Доброго времени суток.
30 марта 2013 года.
Подкаст выходного дня.
Радиотип номер 334.
С нами безбубуковский состав.
Но на безбубуковье и игры за бубука пойдет.
Ты видишь, я долго готовился, но все равно не смог с одним ударом.
Это безбубуковье.
Это практически как скороговорка.
33 бубука лавировали, лавировали, да не вылагровали.
Ксюша, можешь повторить?
Нет, но я попробую.
33 бобука лавировали, лавировали, да не вылавировали.
Сломалось, сломалось.
Я вообще отказываюсь повторять бобука.
Да, историю про бобука нельзя повторять.
Нельзя, но их было 33, поэтому на каждому по штуку и будет хорошо.
Сегодня выпуск, несмотря на то, что, казалось бы, вот такое есть чувство, чувство есть, что конец месяца, в самом деле, конец месяца.
Но конец месяца, дорогие гиги, это не то же самое, что начало нового.
Для многих это шоками, ударами, ужасом является.
Но нет.
Сегодня выпуск для более простых людей.
И поэтому мы будем жечь человеческими относительно темами.
С какой человеческой темы начнем?
С хорошей, с плохой, с грустной?
Ксюша, тебе выбор.
Вот темы все перед тобой.
Хочешь, с первой начну.
Хочешь, со второй.
Хочешь, с пятой.
И даже с седьмой.
У нас всегда же какие-то даты.
Поэтому, я думаю, нужно про шестнадцать с половиной лет.
Пожалуйста, нужно так нужно.
У меня по этому поводу философские есть расширения темы.
Но давай пока суть.
В чем суть?
Суть в том, что 16,5 лет назад запустился некий компьютер, который называют Intel.
Он на операционной системе на твари, да?
Если я...
И вот 16,5 лет он проработал, и аптайм у него, соответственно, гигантский.
Никто его побить не может, но он был уже в очень плохом состоянии за эти 16,5 лет и скрежетал своими жесткими дисками, как машина, которая едет по дороге с ямами.
Поэтому, к сожалению, его пришлось отключить.
Насколько я понимаю, занимался он раздачей.
Он был подключен к принтеру и как раз вот...
помогал заходить на этот принтер и печатать информацию, насколько я понимаю.
Это был файл-сервер и принт-сервер одновременно.
То есть и файлики раздавал, и принтер.
Это была такая система, Ксюша, когда ты была еще маленькая, от Novella.
Тогда Novella это было имя, типа Microsoft только смешки могла вызвать рядом с Novella.
То есть если вам для баловства, то вам, конечно, Microsoft.
А если вам работу работать...
то никакой альтернативы, ну реально никакой альтернативы новеллу не было в те далекие годы.
И вот он 16 лет назад.
Intel он не потому что... Он и Intel тоже, но это его не так назвали оригинально.
У них, видимо, в одной конторе был один интеловский сервер, а его назвали Intel.
И гордились, наверное, что у них вот сейчас сервер называется Intel.
Это было 23 сентября 1996 года.
В понедельник запустился и включился этот сервер.
Ну, то есть он проапгрейдился до последней версии и поехал, так сказать, работать.
Но это на самом деле история на форуме Арстехники, потому что там один из пользователей запостил вот эти фотографии экрана с аптаймом в 6030 дней, 5 часов, 21 минуту и 19 секунд.
Ну, действительно впечатляет, потому что 16 лет аптайма не побьешь.
Ну,
Я не знаю, фейк это или нет, но судя по его картинке, Open Files 23, Connection News 3, какое-то использование этого файл-сервера до сих пор было.
То есть как-то к нему коннектились, еще что-то через него печатали.
Слушай, а представляешь, это парочка, видимо, в RAID 800-мегабайтные SCSI-диски.
Так да, у него 1,6 гигабайта памяти всего было.
Файл с сервером он был, наверное, не очень таким небольшим.
В те годы два.
Это, наверное, я зуб даю, это Mirror стоит там.
То есть там всего 800, скорее всего.
И 800 мегабайт, это объем еще, это можно все ферму было посадить, и еще можно было продавать место свободное.
Это были годы, Ксюша, когда данные переносились носителями, в которых 1,4 мегабайта, это за счастье считалось.
Представляешь, сколько таких носителей туда можно засунуть?
800-то мегабайт.
Штук 600.
У меня вот в те годы был ноутбук очень крутой, и у него, кажется, жесткого диска было, ну, что-то... Ну, если 200 мегабайт, то это очень круто.
Не, меньше.
В те далекие времена наши слушатели могут не верить, но действительно, сейчас-то это вернулось.
А была движуха, после того, как вышла NT, движуха была большая, и, собственно, она и убила Novell, по большому счету.
NT-шные сети ставить, NT-шные сервера, и все на них переходили.
Вы не поверите, какой был... Вот я участвовал в таком переходе для одного из банков.
Ксюша, догадайся, как человек современности, какой был резон у этого банка?
Ну, кроме технических резонов, там был один главный.
То есть, один главный, который двигал это все.
Дружба с Майкрософтом?
Они хотели, правильно говорит?
Они хотели, чтобы был гуй, чтобы было как в современных системах.
Да-да-да, я просто помню консольные товары.
Ой.
Ну, то есть это классическая командная строка.
В меру ужасная.
Ну, там прям...
Я к чему клоню?
К тому, что сейчас-то все в зад пошло.
Сейчас серый разгуем, это странно.
И даже вот такой разухабистый гуй, не гуй, а туй, я бы его назвал, как на новелле, это сейчас как бы плохой тон.
Никто так не делает.
Кому это нужно вообще?
Ты что с чем путаешь?
На самом деле на рынке офисных решений гуй никуда не делся.
И всякие Windows серверы 2004-2008, я уже не помню, какие там очередные версии, они цветут, так сказать, и процветают.
Более того, масса программ работает в режиме терминального сервера, то есть когда у тебя тот же самый 1С бегает на сервере, а ты в терминальной сессии к нему сидишь.
И там, извини, без ГУЯ никак.
Нет, ты игры в серверах вот не понимаешь, не понимаешь, поэтому лучше помолчи, когда понимающие говорят.
Да, понимающие путают несколько разные вещи, то есть если у тебя серверы это облако, то да, наверное, тебе ничего там на нем кроме консоли не нужно.
Хотя, что-то я не думаю, что ты инстансами на Амазоне исключительно с консоли управляешь.
Не для тебя сюрприз.
Сюрприз, сюрприз.
Инстансами для Амазона вообще не надо управлять.
Собственно, вот это гибкое облако, в этом-то и суть, что оно само собой управляет.
А?
Уел?
Нет, не уел.
Не уел?
То есть ты веб-интерфейса даже в глаза не видел, да?
Ну, видел, когда изучал, и когда там все... Но это все для лохов и чайников, для тех, кто пробует только.
А по большому счету...
Веб-интерфейс, наверное, нужен, чтобы как-то централизованно посмотреть, у тебя там 5000 инстансов сейчас бежит или 3000.
Но это чисто так, для прикола начальству показать.
На практике этот GUI... Не, ну этот GUI, конечно, есть.
Чего я буду дурака валить?
Но вся идея в том, чтобы оно само регулировалось и само себе добавляло и убавляло.
И идеально ты не должен туда ходить.
Мне кажется, это основная идея в том, что раньше, может, для кого-то гуй – это было причиной перехода.
А сейчас гуй не является причиной перехода.
Сейчас все выбирают сами технологии, и понятно, что без гуя можно управлять всем, чем угодно.
Подождите, еще раз.
Ребят, вы путаете две вещи.
Для вас, так сказать, рынок серверов, тот, который облако или веб-серверы и так далее, он для вас как бы заслоняется.
Еще громадное количество серверов, которые, вообще говоря, работают, например, в офисах.
Да нет, 1С бухгалтерия, может, это и громадный рынок, но это вовсе не является представителем.
Если серверу, для того, чтобы он работал, и для того, чтобы им управляться, нужен GUI, с этим сервером что-то desperately wrong.
Что-то не так, Грэй.
То есть есть, например, для виртуализации.
Слышал такое слово KVM?
Ну.
А LibVRT, слышал?
Ты чего хочешь по виртуализации сейчас рассказать?
Я хочу сказать, что в Linux-е таки да, есть виртуализация.
И когда архел себе ставишь, так не только архел, я думаю, это часть, по-моему, это GTK-шная программа, которая вирт-менеджер, то есть действительно можно сказать, что для управления вот этим всем хозяйством есть GUI.
И тут бы ты, о, GUI, прям, знаешь, GUI такой разухабистый, можно как...
как VMware или как Parallels.
Прямо вот почти такой, только хуже.
Но на самом-то деле все это делать можно тысячу других способов.
Виршем, например.
И никакие вот эти глупости не нужны с GUI.
Любое серверное приложение, которое без GUI не живет, это какое-то убогое серверное приложение.
Это криво портированный десктоп для того, чтобы он работал в терминальных сессиях.
Ладно.
Ну, то есть, совершенно бессмысленно, видимо, рассказывать про то, что не серверными приложениями жив весь человек.
Серверный рынок.
Но весь серверный рынок, весь сервер жив как раз серверными приложениями.
Если он не терминальный сервер, который... Да и тогда, что за гуй нужен терминальным серверу, чтобы что?
Ну, просто странно.
Если это сервер, то зачем ему ГУИ?
Он еще и ресурсы жрет.
У него есть другие задачи, которые он должен выполнять и не тратиться на вот это.
Ну, какие?
Ну, там, раздавать что-нибудь кому-нибудь, а не показывать ГУИ.
Файлики.
данные, конфигурировать, оркестрировать.
Представляешь себе, Грей, например, Hadoop-систему с GUI?
Представил себе?
Оно тебе прям показывает, как мэп-редюсы от этого узла к этому ходят, как они туда передают, и как здесь мэп.
Это же смех какой-то.
Я уж про настоящую жизнь говорю, а ты про 1С.
Ха-ха-ха.
Я подозреваю, что количество инсталляций Hadoop где-то на порядок меньше, чем количество серверных инсталляций 1С.
Подожди, а какое количество 1С бухгалтерии установлено на серверах?
Ну, возьми примерно каждую вторую компанию на территории бывшего СНГ, наверное.
И каждая вторая компания, то есть, которая 5 человек, 7 человек, 10 человек, у них всех серверная версия 1С стоит?
Ну, там, не обязательно серверная, но она может стоять в режиме терминального сервера.
что угодно может стоять в режиме терминального сервера, если оно не совсем уж убого.
Я даже не представляю, как плохо надо написать, чтобы нельзя было терминальные сессии запускать.
Это не сервер.
Ты... Так, мы углубляемся немножко не в то, но на самом деле там 1С есть серверная, а есть условно говоря, десктопная версия.
Ну, десктопную можно поставить на сервер, организовать доступ к ней через терминальные сессии.
Можно, например, так...
Я могу представить, как оно не будет работать, если, например, прошито жестко где-то место, в которое оно пишет, и несколько будут писать в одно место, и это место на shared storage, тогда, конечно, может оно не работать.
Но это я просто из пальцев высасываю оправдание.
Это отдельные вещи, но, короче, а мы что обсуждаем вообще?
То, что GUI вообще не нужен для серверных версий?
Да, это правда.
Гуи не нужен для серверных версий.
Мы обсуждаем вот контраст такой, как Гуи, в общем-то, был в моей истории проникновение, не проникновение, а отползание новелла.
Одной из причин, а теперь это не причина, а вот...
Тема напоржать в предшоу и в начале шоу-радио.
Я думаю, что рынок вообще сайронных операционных систем достаточно устоявшийся, и поэтому на нем, соответственно, вот таких вот движений уже, видимо, действительно не будет.
Но наличие или отсутствие ГУЯ там, в общем, как-то... На самом деле ты пользуешься же, правда...
наверное, пользуешься или можешь пользоваться.
Пока я не имею гуевую операционную систему, у тебя стоит серверная.
О, я тебе расскажу про гуи.
Ты меня вынудил, Галя.
Я тебе расскажу про гуи.
И тебе, Ксюша, про этот расскажу.
Не помню, рассказывал или нет.
Заметил?
Ксюша за что пострадает?
Произошел на днях, Ксюша, необъяснимый катаклизм.
Необъяснимый катаклизм.
Докладывает мне работник
который по совместительству занимается поддержкой моего внутреннего облака.
Я облако построил внутреннее, я ему поручил, говорю, чувак, там археал 6.4 вышел, давай аккуратненько будем переходить на таком внутреннем очень малоответственном облаке.
Он говорит, так, мне не проблема.
Пошел переходить.
Приходит через полчаса, говорит, ой, что-то диск поломался на одном из узлов.
Прямо поломался диск.
Я говорю, как выглядит?
Ну, говорит, я все обновил, а после перезагрузки, после перезагрузки не поднимается.
Ядро, говорит, поломанное.
Ну, точно диск поломанный, говорит.
Я говорю, ну, ладно, узлов много, говорю, продолжай дальше, пока все, значит.
Через полчаса приходит, говорит, о, и второй, что за эпидемия, говорит, и второй также поломался.
Вы понимаете, что шанс, что в процессе обновления вот так два одинаково абсолютно поломались.
Так а что ядро-то говорит?
То есть у него загрузиться не может?
Он говорит бит-имидж.
Имидж, говорит, побитый.
Ну, я мужику говорю, ты езжай туда.
Типа у нас к этим двум серверам не было.
Айла, да, это называется, когда можно издалека без всего.
Не KVM, а вот такой.
Ну, в общем, такой, издалека, чтобы перекружать и KVM получить и все дела без IP.
погнал его туда, но до того, как я погнал, я провел исследовательскую работу, выяснить, чего общего в этих двух случаях.
Этот случай нас к Гую приводит.
Вы знаете, чего делал чувак?
Подожди, у него там диалоговое окно выскакивало.
Какое дело?
Ксюшенька, когда я тебе вот скажу, обнови пару серверов, ты что сделаешь?
Пойду в консоль.
В SSH, да, пойдешь?
Да, SSH.
Чувак пошел в UNC.
А эта консоль начала обновляться, и один из пакетов, который обновлялся, был VNC-сервер.
Да, конечно.
Ну и в результате она успела снести kernel и опустить VNC, а после этого он смог по SSH зайти, то есть он умеет по SSH, и сделать ребут.
Красавец.
И все, и сломал обоих конеков.
Ну да, это, конечно.
А он по ВНС куда пошел?
Заходил по ВНС, потому что ему так привычно.
Он тоже ГУЯМ, так сказать, предрасположен.
А там он все делал.
Вот такая вот история из жизни.
А он кто был?
Почему бы было?
Он есть, он хороший, достойный программист, который хотел свои скилсы расширить в области поддержки облака.
Он все говорит, научи, да научи.
Вот, вот и... Но ты научил?
Ну, я рассказал, что так нельзя делать.
Прогулялся...
Прогулялся, съездил до серверной.
И запомнил всю жизнь.
И что он там сделал, кстати?
Поднялся с другим ядром.
Потом я аккуратненько все его транзакции снес.
Очистил RPMDB.
Перенакрутил все, что надо накрутить.
Через SSH, заметьте.
Перегрузил, и все в порядке.
Все это чинится.
Все это не страшно.
Не знаю, у меня несколько лет стоит вполне себе гуевый сервер, аналогичный твоему, кстати говоря, который Mac Mini.
И ничего, нормально, апдейтится, все такое.
Так что раз на раз мне приходится.
У тебя, кстати, он как апдейтится?
У меня два стоит, я второй недавно поднял.
Но он у меня тоже в таком виде, в пассивном.
Он исключительно виртуальные машины на себя запускает.
Мне кажется, в плане GUI на серверах, если говорить о Linux, то там вообще GUI написан чужими для хищников.
Это люди, которые всегда сидят в консоли, и почему-то все на них давят, и они пишут какой-то GUI, который, естественно, не очень удобный.
То есть Linux удобнее через терминал.
И GUI для серверов, мне кажется, всегда он имеет либо...
Ну, меньше функций, чем терминал, либо как-то, короче, скрывает какие-то ошибки.
То есть, мне кажется, если сервер, и ты хочешь гибкости, то это в любом случае все, что связано с терминалом, а не гуд.
Ну, Грэм этого с тобой не докажет.
Он любит, когда кнопочки, понимаешь, с тенями.
Я люблю, когда человечки.
Знаешь, сидит такой человечек, а ты ему говоришь, что с РВМ надо сделать, а как он это сделает, через ГУИ, ВНС или СССР, ну, совершенно неважно.
Да-да, пока вот такой инцидент не случится.
Из-за того, что человеку даже в голову не могло прийти, что вот...
VNC там не само по себе, а через VNC-сервер.
А это уже твоя, знаешь ли, проблема.
Нет, это не моя проблема.
На самом деле это проблема того, кто писал все эти ямы.
Например, когда свечи обновляешь,
Оно понимает, что его не надо в процессе опускать.
Оно его в конце опустит и передернет.
А с VNC чего-то там не понимает.
Я не знаю, чего там не понимает.
То ли сам ЯМ не знает, что VNC должно быть в эксепшенах.
То ли еще чего-то.
Но явно плохая ситуация получилась.
Ладно, давайте к реальным темам.
Какая-то тема была.
Может, Грэй, ты слыхал?
У вас в Украине вообще много странного.
У нас Украина сегодня два раза в темах проскакивает.
Во-первых, там Windows Phone делает всех.
Причем настолько всех, что Украину приводят.
Украина.
Windows Phone рулит.
Где рулит?
Украина.
И Уганда.
Две страны.
Хорошая компания.
Я додумал сам.
Это ты додумал, потому что там Microsoft гордо репортовала, так бодро, гордо, в общем, что аж на семи таких вот рынках Windows Phone превзошел iPhone.
Включая, кстати говоря, Россию в том числе, плюс Аргентина, Индия, Саус-Африка и так далее.
А
Речь-то, собственно, про какую новость?
Это была запись в блоге Microsoft, и там с гордостью репортовали, что вот, мол, так все хорошо, ссылаясь на то, что по данным IDC вот такое количество замечательных трубок от Windows Phone было шипт на рынок.
Разумеется, такие несколько деталей, как то, что вообще-то это то, что шипт,
То есть это поставки на рынок, а не продажи живым людям.
Это опустили.
Опустили то, что большинство таких продаваемых трубок в Украине это не Windows Phone 8.
Это предыдущая версия.
7 и 7,5.
Или как они там.
И наконец то, что официально
В Украине не продано ни одного айфона.
Поэтому Украину упоминают.
А у вас запрещен ввоз айфонов?
Они слишком опасны?
Нет, он не запрещен ввоз, но Apple же официально продает только через операторов.
Только через сотовые операторы.
А в Украине нет сотовых операторов?
Нет, у нас есть сотовые операторы, но никто из них не подписывается.
Ну, в общем, и не пытались договориться, как я понимаю.
Или пытались, но не договорились.
Но, короче, все то, что продается у нас, все те айфоны, они вполне, может быть, официально ввезены, растаможены, все как полагается.
Но только это не официальная поставка Apple.
То есть Apple не знает, что она в Украине что-то продает?
В смысле айфонов?
Нет, погоди, Украина какой замечательный рынок для вот таких анализов, да?
Например, следующий можно произвести, следующий новый BlackBerry, BlackBerry, да, больше, чем... Теперь продается, я подозреваю, официально, по данным IDC, больше, чем айфоны.
Ну, круто, а что?
Круто.
Я читал другое объяснение, ты знаешь, вот не так, как ты рассказал, все красиво, но тоже любопытно.
Говорят, Украина, вы знаете, Украина странная же страна такая, там, не поверите, оперы пользуются, где-то на форуме, оперы в Украине пользуются.
И вот потому что там любят Оперу, там вообще любят северных соседей.
И поэтому любят Нокию.
Ты видишь, да, цепочку?
От Оперы к Нокии.
А раз Нокия, это значит Винды.
И вот поэтому Windows там такие сильные позиции держит.
А вовсе не из-за неправильного учета.
Да нет, на самом деле у нас Оперу, конечно, любят.
И Оперу Мини, соответственно, тоже любят.
Но, ну, точно так же, как и в России.
Но это никак, на самом деле, не связано с любовью к Nokia.
Я подозреваю, что, исключая, ну, именно как смартфоны, аппараты от Nokia продаются крайне мало.
Если вообще продаются.
Хотя страна завешана, ну, то есть рекламы много.
А я бы Nokia купил.
Было бы нам полегче в два раза.
Я бы тоже ее купил, если бы твердо знать, что это когда-нибудь я сдам в музей.
Оно будет так цениться.
А рекламы больше, чем Samsung в Украине?
Я вот в Москве Samsung трудно переплюнуть.
Ты знаешь, ну не то чтобы больше, но в общем достаточно хорошо заметно, даже по сравнению с Samsung.
Samsung, конечно, очень много, но Nokia тоже немало, так вот по ощущениям.
Грэй, тебе отвечают, что в общем ничего странного нет, что у вас такая статистика, потому что, судя по всему, на Украине и ГУИ на серверах любят.
Ксюшенька, а вот ты мне скажи, по ощущениям вокруг тебя, ты же у нас человек, который... Ты в метро ездишь?
Вот я хотела сказать, да, что по ощущениям я видела это только вот у IT таких гиков, которые вот, ну, попробовать.
Вот, да, в их руках я видела, а у живых людей, ну, наверное, ну, раза два.
Причем это тоже были такие люди, которые тоже попробовать.
Вот, а...
Вот так как айфон, например, когда он сейчас уже у каждой, я не знаю, бабушки, у каждого школьника, нет, такого нет точно.
Просто непонятно, что с ним делать в приложении.
Ну вот просто человеку, который хочет, я не знаю, игрушки какие-то, приложения, то есть...
Все равно им, не знаю, мне кажется, еще, им нужна помощь от людей, как там что-то поставить.
А Windows Phone, ну, мало кто, например, сейчас знает и может что-то посоветовать.
А iPhone сейчас с iPhone может помочь, там, в метро, да, в электричке могут помочь, что делать с iPhone'ом.
Я подозреваю, что в темные подворотни Тоже помогут решить, что делать с айфоном Ну да, с айфоном В этом плане легко А Windows Phone зато можно отбиваться Гораздо эффективнее, чем айфоном Тут легкий погнется еще
Ну, по-любому.
Вот я не знаю, как тебе, Ксюш, ты-то, собственно, иногородняя, ну, собственно, из Кацапов, да, а мы с Греем, как местные, мы-то гордостью просто все и зашлись.
То есть Украина в новостях.
Нам за родину приятно.
Правильно, Грей?
За малую-то родину.
А то.
Почему малую-то?
А какая?
Подожди.
Одна должна быть малая, а другая должна быть другая.
Ну, если сравнивать все твои родины, то малая совершенно точно не Украина.
Самая малая.
Нет, та доисторическая.
Есть малая, есть доисторическая.
У тебя еще и доисторическая.
Хотя нет, малая и доисторическая это одно, потом историческая родина.
А теперь я даже не знаю, как это называется.
Империя зла.
И у меня, кстати, перебивочка, пока мы тут глубоко не... пока мы вокруг телефонов.
Даже загадка.
Ксюша, потому что Грейж, он гуи на серверах любит, он не догадается.
А у тебя, Ксюша, загадка.
Вот представь.
Ты представь меня.
Да, представила?
Да.
Такой красивый, высокий, брюнет.
Я когда заполнял заявление... Я рассказывал Туманцу до заявления на паспорт.
В заявлении там стоит комбо-бокс, в котором надо выбрать цвет волос.
Причем выбрать обязательно надо.
Пока не выберешь, дальше не идет.
А как, интересно, к крашеным девушкам выбирать?
Подожди, а радиобаттона там нету в «Гофе Пол»?
Мужчина, женщина, другое Или там тоже комбо-бокс?
Нет, там про пол, по-моему, не спрашивали Пол, по-моему, это сексизм будет А цвет волос можно Это нормально, да?
Я жену спросил, говорю, какой ставить?
Говорю, черный ставить или серый ставить?
В конце концов, поставил серый Но надо какой-то поставить Иначе никак нельзя, понимаешь?
Так не знаю, что такого.
Извините за поршенные аллюзии, да.
Цвет щетины, что ли?
Поставил серый, но я подумал, что если бы они выросли, то, наверное, как борода.
А борода?
Борода моя седа.
Вот.
А прикинь, если они вырастут и окажутся другого цвета?
Но можно покрасить, это же не проблема.
Вообще можно было ставить любой.
Если вырастут, то просто запастись краской.
Я боялся, что где-то будут проверять.
Я потом с заявлением должен к человеку идти.
А человек посмотрит и скажет, как бронета?
Доказывать он был, был, так и был.
Самое смешное, что в анкете руками, если ее заполнять бы,
Там этого бага нет.
Там можно выбрать не один из этих.
Есть специальный такой чекбокс.
Что-то прочее.
Мне бы что-то прочее подошло.
Ладно, это я к чему?
К истории.
То есть ты бы меня представила красивого брюнета с серыми волосами.
Все в порядке.
И ты знаешь мое отношение к андроиду.
То есть, оно так себе, прямо скажем, мягко говоря.
И вот теперь загадка.
Догадайся, один из слушателей, такой же, вот как вы, дорогие слушатели, но более инициативный, чем вы, решил эту проблему починить.
То есть не то, чтобы у меня волосы брюнетовские стали.
Проблема другая.
Почему я андроид не люблю?
Показать мне всю мощу и прелесть андроида.
Вопрос в студию.
Каким образом он это сделал?
Я его даже не знаю.
Это сложный вопрос.
Приложение Radio T на андроиде?
Вообще такое уже есть.
Но такое, что прекрасное, лучше, чем где-либо еще.
Я вот жду, пока наши слушатели придумают, как же человек решил меня с андроидом примирить.
Там были что-то такое серьезное, не просто разговоры, и андроид прекрасный.
Конечно, у нас задешево так не возьмешь.
Нет, так не пойдет.
Короче, рассказываю.
Знакомо ли вам такое слово mini iMITIO MX1?
Это какой-то китайский андроид?
Это такая китайская приблуда, которая андроид, но без лишнего, без батарейки.
То есть время батарейки мне не придется страдать.
И без экрана.
Потому что зачем у меня экран?
У меня много экранов.
Андроид...
Такой мини-PC на андроиде.
Я даже на Амазон зашел, тут вообще комедия написана на Амазоне, вот я не вру.
Написано, мини-iMeet MX1 Android Jenny Bean.
В общем, Дженни Бин, вот этот MIT, iMIT, это, говорят, одна из новых таких приблуд относительно.
Там довольно шустрый Dual-Core процессор, 1.6 Cortex 9 стоит, четырехъядерная графика какая-то.
В общем, хороший такой солидный тип Android.
Может, не самый, не самый сок, но Дженни Бин, это же крутая система у них считается, я правильно понимаю?
Угу.
Джелли Бин.
Да, я понимаю.
Тут так написано на Амазоне, я же не вор.
Он мне вот эту штуку заказал.
Заказал человек для того, чтобы я поставил и взял с меня слово, что я обязательно включу и попробую.
И потом, значит, меня не смогут от андроида оторвать ничем.
Вот это я понимаю подход.
Вот это я понимаю способ убеждения.
Не то, что языком бла-бла-бла нести.
Вот, говорит, попробуй.
Ты смотришь, говорит, он на андроид через призму, какая у меня, 2-3 стоит там.
на фаере мою.
Посмотри на то, как люди теперь живут.
И пойми, что все хорошо, а все не так, как ты думаешь.
Прониклись?
Ну и как?
А когда?
Когда придет-то?
Сказано 4 апреля доставка.
Он какой-то такой простой доставкой заказал.
Оно прямо из Гонконга идет.
Ждать еще долго.
На следующей неделе уже, да.
Ты будешь просветленный и преображенный.
А может, вам тоже стоит попробовать?
На Амазоне всего 57 долларов стоит.
Все прибабаха.
Попробуйте и будете знать, за что его ругать.
64, 27.
Еще раз скажи мне, как она называется?
Я даже ссылочку дам в общий чатик.
Да, в чате уже дали.
Дженни Бин, и правда написано, как странно выглядит.
4.1 Дженни Бин.
Вот, дал ссылочку, 57 долларов.
Нафиг она нужна, никто не знает.
Нам спрашивают, нафиг она нужна.
Ну, водозрение, эта штука придумана для того, чтобы быть медиа-центром.
Я так представляю, судя по форм-фактору и по всему остальному.
Ну, наверное, раз написано Google TV Box HD IPTV Player.
Да, но она, чтобы вы знали, если вы оцениваете ее как TV-центр вместо Raspberry Pi, так вы три раза подумайте, потому что XBMC на этой штуке не умеет GPU использовать.
Может, потому что GPU нет?
Четырехъядерный.
Написано.
Ну, 4 ядерные, а GPU нету.
Нет, XBMC просто не оптимизирован под этот конкретный чипсет и под эти конкретные GPU.
Вот так вот.
Хотя сказано, 1080p работает, но тормозит.
Будет работать XBMC, но тормозить будет.
Android весь летает на нем.
Прямо все.
Я даже видео посмотрел, такие демонстрационные.
Очень выглядит привлекательно.
Ну, поглядим.
Слушай, кстати, а для Raspberry Pi Android никто еще не придумал поставить?
Есть, но у него два режима.
Либо тормозит, либо глючит.
Он тоже не оптимизирован.
Но если тормозит, он не глючит, да?
Наверное.
Он так тормозит, что глюки незаметны.
Но он такой, суровая пре-альфа, которой пользоваться нельзя.
И слухов о том, когда он будет там, и если он будет там, пока нет.
Хотя Android... Ты знаешь, зачем там Android нужен?
Чтобы что?
Чтобы Netflix запустить можно было.
Пока никакого способа Netflix запустить на Pi нет.
Не надо.
Наверное.
Ну, Raspberry Pi в два раза дешевле, чем это была лайка.
Так что это тоже...
То есть ферму в два раза дороже собирать из таких штук.
Не, ну ты понимаешь, тут цены такие, начинаются нечестные сравнения.
В эту балалайку в 59 долларов входит, я не помню, входит ли блок питания.
Но уж корпус точно входит.
А от Pai еще корпус надо купить.
В этой штуке, по-моему, в базовом комплекте еще HDMI такой кабелек идет.
Хорошо, корпус для Pai стоит 7 долларов.
35.
Я считал, сделать этот центр стоит, по-моему, 60 долларов на Raspberry Pi.
Если все, что надо купить.
Карточку еще купить надо, понимаешь?
Нет, ну карточку и тут надо купить отдельно, я так понимаю.
Можно купить, а можно и покупать.
Там 8 гиг есть внутри.
А microSD можно купить, если хочется.
Wi-Fi еще надо купить, понимаешь, по игры.
А тут Wi-Fi есть.
Где там Wi-Fi?
Там тут Bluetooth есть.
Там и Wi-Fi есть.
И Wi-Fi там есть.
Почитай внимательнее.
Bluetooth тоже надо купить.
То есть оно по цене примерно где-то так и получится.
Так что никакой особой выгоды спайм не будет.
Вот.
Это я что-то отвлекся от тем.
А темы были... Какой-то был такой взлом интернета на неделе.
Кто-нибудь из вас что-нибудь может сказать?
Выбирай мне вообще эту тему.
Что самый большой взлом интернета.
Ты знаешь, да?
Там на самом деле не взлом интернета.
Там супер-пупер атака.
Причем атака больше по полосе.
Ну, с целью загрузить полосу.
Вот, значит, ну, что это было?
Это была на прошлой неделе первая часть «Аризонского балета», когда что-то порядка 80 или 90 гигабит полосы прошла такая атака по Европе, и, в общем, насколько я знаю, почувствовали ее на себе в основном канальные операторы, ну,
Вот не знаю, Ростелеком это услышал, но увидел или нет, наверное, да.
Но вот Аэтон, такой большой канальный магистральный оператор, он вроде бы как на себе это дело ощутил.
Это, по-моему, было в прошлую пятницу.
А на этой неделе эти же вроде бы ребята вернулись и уже с вполне конкретной целью, то есть атаковали в основном...
значит, контакты мощности спамхауса, который подозревает, что знает этих ребят, то есть это типа кибербункер, который, значит, находится в Амстердаме, если я не ошибаюсь.
Я, честно говоря, вспоминаю, что где-то лет 10 назад я читал про этот дата-центр, который типа вот на военной базе или на бывшей военной базе расположен.
Вот.
Ну, вот вроде бы они занимались этим самым, организовали эту атаку, причем, когда они ее организовали, они в какой-то момент разошлись до 300 гигабит в секунду.
Ну, это действительно рекордно, потому что мало кто понимает, какие мощности у ребят в распоряжении,
По всей видимости, это несколько сотен или, может быть, тысяча с лишним серверов на хороших каналах, ну, то есть на гигабитных каналах, скажем так.
Подождите, подождите, дорогой товарищ.
То есть ты говоришь, это была действительно самая большая атака в истории интернета, как здесь пишут?
Если мерить полосой, то да.
Какой-то здесь есть парадокс.
Это какой-то пшик получился, вам не кажется?
Интернет-то вот в моем лице и в Кисюшном и не заметил, и даже не знал.
И наша половина слушателей не в курсе, что было.
Его очень хорошо заметили провайдеры магистральные.
Потому что часть из канальных мощностей оказывались недоступными или полностью загруженными каналами.
Ну подожди, то, что канальные операторы заметили, ладно, я глубоко сопереживаю их проблеме.
Но то, что они смогли, видимо, в этой ситуации как-то обойтись, то есть какие-то каналы-то остались, раз в последние мили имела обычно нормальный интернет и не чихнуло.
И наши Твиттеры, Фейсбуки и ВКонтакте работали так же хорошо, как и работают до этого.
Что за атака такая?
Ну, смотри, во-первых, ты бы, скорее всего, ничего бы не почувствовал, потому что атаку в основном затронуло европейские каналы.
Ну, а ты, Грей, почувствовал, как европеец?
Я знаю, что у нас, кажется, было что-то там с европейской связностью, но, честно говоря, я не вдавался в подробности.
Мне оно как-то по работе не очень надо.
Знаю, что действительно европейцы в Европе операторы действительно чувствовали это.
Значит, потом, ну, вообще говоря, 30 гигабит это такая...
Ну, если там говорить про масштабы Украины в качестве примера, это все внешние каналы большого национального оператора.
Вот так, для порядка.
Наверное, для России это примерно плюс-минус тоже равноценно.
То есть, если взять оператора национального масштаба,
то у него там внешние каналы, они где-то исчисляются подобными значениями.
Я бы, Грейп, понял, действительно, это было бы вау такое.
Если бы они всей этой мощой вырезали по какому-нибудь национальному оператору, я не знаю, какие у вас есть операторы в Украине, вот по нему бы вырезали и отключили бы всю Украину, по всем украинским, отключили всю Украину, чтобы неповадно было Windows 8 покупать от интернета.
Это была бы новость, правильно?
Да.
А так, то ли собака покусала человека, то ли человек-собака, не пойму.
Поэтому, если у тебя какие-то каналы недоступны, то дат конечных пользователей не должен был почувствовать.
Ну, предположим, тебе были бы недоступны какие-то лондонские сайты.
Ты на них ходишь, извините, два раза за пять лет, и как раз в этот день не пошел.
Ну и не заметил, соответственно, что ж ты захотел.
Ты хочешь, чтобы у тебя красная лампочка в подвале загоралась каждый раз, когда у европейских провайдеров добавляется такая нагрузка?
Я ничего не хочу.
Я просто говорю с точки зрения эффективного пиара.
Как Наполеон делал.
Берет всю армию, великую армию, раз и в одно место.
И Бородино, понимаешь?
И битва при Москве-реке.
Это я понимаю.
А тут чего?
Туда пыкнули, сюда шикнули.
И шик все ушло, в пар весь ушел, в свисток.
Шик-то ушло, но вполне неплохо загрузило.
И понятно, что с подобной атакой бороться довольно сложно.
Тем более, что она, в общем, хорошо эксплуатировала, насколько я помню, всякие отчеты.
Там использовался синфлут.
И использовалось то, что мы, по-моему, обсуждали год назад или где-то около того, DNS Amplification, это когда, условно говоря, не пропатченный DNS сервер в ответ на ложный запрос размером в несколько байт,
отдает хороший такой мощный ответ в несколько килобайт, причем туда, куда ему сказали.
То есть, поскольку там UDP, то у протокола ты можешь подставить адрес жертвы, и поэтому уязвимый сервер жертве ответит несколькими килобайтами.
Вроде бы там достаточно большая такая полоса таким образом была, и не очень понятно...
когда это дело прекратится.
Ну, то есть, когда подобные атаки будут невозможны.
То есть, такая уязвимость будет закрыта во всех серверах.
Во всех раутерах, скорее.
Ксюшенька, Рыбонька, ты молчишь.
Нет, я хотела добавить.
Да, добавь.
Там просто, мне кажется, пиар у них действительно отвратный, потому что никто об этом не знал, а история там интересная.
То есть вот про эту компанию вообще все строят догадки конспирологические, что там все-таки было.
Спамхаус – это компания, которая…
поддерживает списки спам-серверов.
И вот Кибербункер началось из того, что Кибербункер как раз попала в списки этих спамеров.
Причем всем понятно, что, скорее всего, эта компания действительно спамер, потому что у них даже девиз такой, что они хранят там все, что угодно и хостят все, что угодно, кроме детского порно и терроризма.
Есть данные, что она была, например, замечена в том, что она хостила сервера Wikileaks.
И вот первая атака, есть мнение, что это атака как раз кибербункера против спамхауса, а дальше история развивалась таким образом, что спамхаус уже поднялся и стал работать все как надо, а кибербункер уже был недоступен.
Есть мнение, что вторая волна атаки была уже наоборот.
То есть что там было и было ли это чем-то личным или просто.
Просто если это был чей-то пиар, то он явно не достиг своих каких-то больших мощностей, потому что эта история не была так широко освещена.
А если это была атака такая, личная, то, наверное, все достигло адресатов.
У меня к вам предложение, походу.
Сейчас я выберу тему какую-нибудь, в которой вы можете и без меня.
А сам пойду кошку удавлю, а то она там мявкает прямо как не в себя.
Я, кстати, между борьбой с мявкой не имею.
Дать по голове тапкам?
Ну, кота пустить.
Закрыть в комнате.
Я ее закрою в подвале где-нибудь.
А вам я выбираю такую тему.
Еды дать еще.
Хотите потерять работу?
Расстаться с работой?
Вот есть и для этого специальный сервис.
Это где?
Это мы все им пользуемся.
Ты Ксюша видишь?
Ну вот роли, я сейчас приду.
Ну, я так понимаю, я эту тему глубоко не изучала, но судя по названию, это о том, что мы в Твиттере пишем всякие иногда нелицеприятные вещи о своей работе.
Там приводятся цитаты «Я ненавижу свою работу, мой начальник идиот» и так далее и тому подобное.
Вот Твиттер может быть ключом к тому, что работу таки можно потерять.
Что ты, Грэй, об этом думаешь?
Ну,
Я думаю, что это вполне разумно.
Я имею в виду, что это совершенно нормальная штука.
Если, во-первых, нынешние социальные... Мы буквально неделю назад обсуждали ситуацию, когда девушка умудрилась поссориться со всем интернетом через Твиттер, за что и была уволена.
Ну, там не только девушку уволили, скажешь.
Ну, я условно говоря, на самом деле, использование ею социальных сетей для каких-то вещей, оно, в общем, спровоцировало.
Штука совершенно не необычная, потому что уже давным-давно та или иная социальная активность может быть использована HR-ами в качестве дополнительной информации или основной информации.
Можно лишиться выгодного оффера, например.
в результате каких-то там дополнительных записей.
Вот.
А здесь же я дошел до этой новости, почитал, здесь же речь про то, что это некий сервис под названием Fire.me, то есть уволь меня, который индексирует Twitter или целиком, или там ваш персональный аккаунт.
Дальше можно, он позволяет выбрать
ну, как бы рассортировать по отношению к работе, он вытаскивает, значит, все твиты, относящиеся к работе, и дальше их делит там на тему, вот как все плохо, так сказать, по работе, по отношению, например, к боссам.
Ну, вот прямо сейчас там сходу «My boss is a bitch»,
Ну, ничего так.
Нормальный твит.
По-человечески.
Слушай, я ее не догнал.
Но я загнал ее в подвал.
Она так от меня бегала.
Такие шустрые звери вот эти кушают.
Ужас.
На самом деле сервис достаточно тупой, потому что он просто берет некоторые ключевые слова, маркеры, ну и считает, что если подавлено слово факт, то это про sexual intercourse.
Поэтому вот, например, сейчас светится твит Walking on this nice-ass day, fuck my job.
Я не думаю, что это, видимо, из того советского анекдота, когда мастер объясняет рабочему, что ему надо сделать эту деталь, мотивируя это наличием у него сексуальных отношений с его матерью.
Рабочий отказывается исполнить эту деталь, мотивируя это сексуальными отношениями с мастером, матерью мастера и самой деталью.
Вот тут как-то, воет ли имелись в виду действительно сексуальные отношения.
О, пишут анекдот.
В чатики пишут.
Ксюшенька, у меня к тебе вопрос.
А я тут воспользовалась этим сервисом и проверила Бобука.
У него только 2% из шансов быть уволенным.
Так что я думаю, Бобук может спать спокойно.
Наверное, потому что он пишет на русском.
Но, может быть, и нет.
Может быть, просто он чувствует, насколько Бобук важный сотрудник и насколько он любит.
То есть ты сделал в облаках.
Молодец.
Нас постоянно и совершенно, наверное, справедливо укоряют и даже получают.
Нельзя вот так вот.
Нельзя ругать Android и не ругать Apple.
Нельзя.
Надо какой-то баланс.
Слушай, давай баланс наведем.
Я вот выбрал тему такую, которая сама лезла из всех источников.
Что с iCloud все плохо.
Все плохо с iCloud.
Я думал, ты будешь про батарейку.
Про батарейку я скажу.
И про батарейку я скажу.
Я понял, что у нас же специалистка, которая не понаслышке знает, насколько все плохо и почему клауд отстой.
Ну, тут есть простой ответ.
У Apple никогда не получалось нормально делать интернет-сервисы.
То есть ни один у них хорошо так не полетел.
Причем iCloud считается успешным интернет-сервисом, потому что по сравнению со всем остальным им хотя бы пользуются люди.
Но просто выбора нет, поэтому и пользуются.
А так все остальное вообще... Ты понимаешь, там конкретные просто наезды.
Я читал несколько статей в эту сторону.
И для тебя много нового узнал.
Например, iCloud, оказывается, он даже не двухлик, а трехлик.
То есть под iCloud понимает совершенно три разных сервиса.
Я прав?
Или ты не в курсе?
Ты с iCloud вообще работаешь как специалист iOS?
Да, я работаю, и недавно мы как раз обсуждали со специалистами iOS про iCloud, и оказывается, что iCloud в полной мере до сих пор никто не использует, хотя он уже давно появился.
То есть в такой простом самом варианте, когда просто файлики там и там, то есть, например, не база данных, а просто файлики.
Это, кстати, даже не самый простой вариант.
Из того, что я понял, там есть три варианта.
Во-первых,
iCloud может... Я не помню названий, но первое, самое простое, это как простой key-value storage.
Типа как property там держать.
Они сильно... Это не такое key-value, как Redis какой-нибудь или я не знаю кто.
Это как настройки.
Да, это просто настройки.
User default.
И все вот это работает просто как положено.
Никто на это не жалуется.
Все умеют пользоваться этим, и все это делают.
Это проще, чем делать каким-то другим способом синхронизацию между всеми вашими девайсами.
Прекрасно.
Второй способ, вот тот, что ты назвала простым, файлики, то есть документы.
Используйте iCloud как документную базу.
Да, да, это тоже, это в принципе достаточно неплохо работает, и это там внятно описано, то есть ты этим пользуешься, и сейчас это достаточно распространено.
То есть это тоже особых проблем не вызывает, то есть они и сами так делают, судя по всему, правильно?
Да, там была только накладочка с переходом на этот момент, потому что вот эта папочка, которая используется для iCloud, раньше в ней предпочиталось хранить просто файлики, которые ты хочешь, чтобы они у тебя хранились долго.
И вот когда был переход на iCloud, нужно было, чтобы эта папочка была пустая, если эти файлики не для iCloud.
Ну вот этот момент, конечно, фрустировал.
Если они, например, решили для iCloud сделать папочку, сделайте отдельную.
Ну то есть зачем всех форсить и реджектить, например?
В общем, это было немножко странно, но сейчас все этим пользуются достаточно успешно.
А самое проблемное, и то, на что все натыкаются, мы не одну историю видели, когда пытается какой-то относительно крупный аппликейшн-провайдер устроить свой сервер-сайт-синхронизацию всего через iCloud, а потом чешет репу, говорит, ой, не смогла.
Просто это через раз.
Речь идет про Cloud Core Cloud, да, или Cloud Core, как она называется, самая главная.
Ну, это iCloud с Core Data.
То есть, если ты используешь Core Data, то есть, это база данных, она там внутри себя, но, по сути, у тебя есть очень такой, ну, удобный, ну, удобный, это, конечно, спорный вопрос, но он, в принципе, пользоваться им удобно.
Есть, конечно, проблемы, если твоя задача не совсем соответствует тому, что для тебя планировали Apple и
Проблема в том, они пишут, что если бы оно работало, то было бы, наверное, удобно.
Оно не работает.
И в плане имплементации это тоже не очень понятно.
Я общалась с людьми, которые вроде даже и не против это сделать, но да, оно не работает.
Оно не работает так, как ты хочешь.
И сейчас это широко в девелоперских кругах не используется.
И причем, на самом деле, это еще проблема, что если ты хочешь еще это, например, дать возможность пользователям использовать через веб-сайт, то это уже не подходит.
Вот когда приходят люди со с улицы, типа Грея.
которые любят GUI.
И говорят, а что вы гоните?
У всех работает, все работает, а вы вот какой-то хренись ведь.
Мы им чего скажем?
Мы им скажем, ничего не работает.
Ни у кого ничего такого не работает.
Покажите пальцем на одну из эпловских шикарных программ какой-нибудь продвинутой, которая использует Core Data Service.
Говорят, таких и не найти особенно.
Да-да, они сами пока его, то есть они докфудингом занимаются, но в этом плане они, по-моему, тоже пока еще оттачивают эту технологию и еще не готовы.
Читая список претензий конкретных разработчиков, которые мучились больше года...
которые все это протестировали у себя локально, им показалось, что все работает, выпустили, и это получили по самой немогу от пользователей.
Они рассказывают о ряде абсолютно необъяснимых проблем, то есть плохо воспроизводимых.
Например, иногда может передача данных застопориться, и никакого способа в API про это узнать нет, никакого способа это перервать и повторить нет.
Там консистенция более чем эвентуальна, но к тому же еще никаких сигналов обратно не приходит.
Страшное дело.
Говорят, простая операция, которая всегда, например, занимает запрос какой-то распределенной базе, занимает миллисекунды, вдруг иногда может занимать минуты.
И десятки минут, и, собственно, никакого способа этим управлять у них нет.
Вот что есть, то есть.
It is what it is, говоря по-русски.
И от этого весь народ плачет.
Кого мы помним, кто на iCloud пытался переходить, а потом сказал, что не будем?
One Password, по-моему, хотели когда-то на iCloud переходить для синхронизации.
Что-то я помню такую манцу.
Нет, у них на iDisk была синхронизация давно.
Про iCloud они тоже собирались, а потом сказали, что он не работает как нам надо.
Хотя уж казалось бы, One Password, они же документно ориентированы.
У них все ключи в виде документов.
Почему бы cloud не прикрутить?
Не знаю.
Открытый вопрос.
Наверное, работало бы даже.
Так они разве не прикрутили еще one password?
Нет.
Они только через Dropbox.
Только через Dropbox только можно.
Нет, подожди.
У них было еще, когда это был iDisk, у них это было.
Другое дело, они просто, видимо, в какой-то момент отказались и не стали возвращаться.
Не знаю.
Может, я их с кем-то путаю, но я помню кого-то из крупных игроков, которые копали-копали iCloud, а потом, может, это OmniFocus был.
Возможно, они.
Точно OmniFocus.
Они пытались iCloud сделать, по-моему, даже какие-то версии были, то ли беты, то ли шметы, а потом они подняли свой собственный сервис синхронизации.
Ну да, там еще есть проблемы с тем, что Apple это ревьюет, это реджекты постоянные, то есть это больше проблем, получается иногда проще действительно держать свой сервис, тем более, что он тебе позволит расширить свое присутствие не только на Apple девайсах, а это тоже иногда очень важный момент.
Ну и потом это, в смысле, важный момент в том, что он есть у всех пользователей Apple.
Ну, в смысле iCloud-то тоже.
Ну, iCloud, да, но если ты прикрутишь свой сервис, он тоже есть у всех пользователей твоего приложения.
Потому что у них у всех есть интернет.
Они, понимаешь, сервисы сейчас через интернет умеют.
Слыхал?
Свой собственный сервис прикручивать, это все-таки немножко другое занятие.
Конечно, ты сам, собственно, масштабируешь.
Это...
Плюс один, плюс что-то, что надо поставить.
Да не-не, Dropbox, это тоже misconception, Грей.
Вот в этом Core Data, о котором мы говорим, Cloud Core Data, это не как Dropbox.
Это совсем... Dropbox вовсе не является альтернативой или решением здесь.
Dropbox, я так понимаю, работает в тех сервисах, в которых и iCloud нормально может справляться.
То есть это же не база данных распределенная, это распределенное такое хранилище.
Ну, как бы такое S3.
Или еще что-нибудь в таком же роде.
iCloud это типа как, даже не знаю, как Mongo в облаке, как DynamoDB в облаке.
Попроще, как SQL.
Представьте, SQLite в облаке, да, получится?
Ну да.
Поддерживать свое, конечно, можно.
И у этого есть плюсы и минусы, но самое главное тут поддерживать.
Вот в этом ключевое слово.
Да, это проблема.
Тут можно ничего не поддерживать, все уже работает.
Но если к тебе просто приходят пользователи, говорят, что у тебя не работает, и сколько денег ты потратишь на поддержку самой этой технологии, пока ты... Тем более, насколько я знаю, у меня есть люди, у которых проблемы были с коридатой, и они спрашивают у инженеров в «Эппл»,
забивают им баги, и на эти баги, как обычно, то есть их дупликатят на неизвестный тебе баг, а так как у Apple приватный баг трекера, это так будет всегда, то есть ты просто увидел, что твой баг задупликатили, и никакой активности больше по нему нету.
Все, ты не знаешь даже, что там.
А дупликатят, потому что таких багов много, и все их забивают.
Очевидные баги, что не работают в таком-то случае.
И единственное, ты можешь забивать их в этот OpenRadar, но там тоже ты же не узнаешь, что Apple-инженеры по этому поводу думают.
В общем, это грустная проблема, и тоже можно на этом много денег потерять, иногда дешевле получается свое поддерживать.
Это бесплатный сервис?
Вообще вот все с iCloud связано для разработчика?
Он не платит по числу запросов?
Я просто пытаюсь... Нет, нет, никаких особых для этого... Пользователь платит, по идее.
Ну, то есть, если он покупает дополнительный план, он же платит.
Ну, да, если дополнительное место в iCloud покупает, да, пользователь платит.
А как разработчик он не платит.
Просто в этой модели, Грей, ты понимаешь, еще одна выгода.
Если я всем сейчас скажу, переходите, не валяйте дурака, переходите на амазоновские базы данных распределенных, вам тоже не надо этим заниматься, и все довольно просто из программы, просто к этому доступаться, то тут же скрытая, не скрытая, а вполне открытая цена есть.
То есть чем больше гавриков тебя дернет, тем дороже тебе это выйдет.
Ну, правильно.
Нет, по идее, в целях Apple развивать iCloud, потому что чем больше пользователей будет там хранить данные, тем больше будет Apple получать денег за iCloud.
Но, с другой стороны, Apple, может быть, как-то она хочет, чтобы у нее, наверное, было не так много пользователей iCloud, но с большим местом, чтобы они получали деньги, а не запросы постоянные в больших количествах, потому что iCloud не очень стабилен пока, просто как сервис для пользователей.
Давайте продолжай пинать Apple.
Ну, давай, пинай.
Бывает ли у тебя такое, когда у тебя что-то еженедельное происходит?
Например, радио ИТ.
Происходит, и ты думаешь, господи, как время летит.
Только вчера разговаривали вроде.
У меня было такое чувство все последние две недели, причем в возрастающем эффекте, в возрастающей прогрессии.
Что такое?
Радио идти каждую неделю случалось?
Нет, каждый день мне надо было заряжать телефон, айфон.
Но я не могу же в это поверить.
У меня мозг говорит, два дня прошло.
То есть раз я телефон заряжаю, значит прошло минимум два дня.
А вроде только вчера заряжал, а опять надо.
Да тебе год за два.
Я вот так бился, бился головой об стенку и страдал, как время полетело.
А потом понял, что в консерватории проблема.
Что-то с айфоном не так.
Открывшись в айфон, я обнаружил, что статья, которую мы выбрали, некоторые пользователи iOS 6.13 жалуются на утечку батареи.
Я понял, что я в числе вот этих самых некоторых пользователей.
Кто-нибудь, кроме меня, с этим столкнулся из вас двоих?
Вы вообще в курсе, как это выглядит на практике?
Я сейчас расскажу грустную историю про Россию.
У нас просто такое 3G, ну в Москве в частности, про всю Россию не скажу, у нас такое 3G, что никак не сделать так, чтобы у тебя было больше, чем день.
Если его отключать, да, у меня живет два дня без проблем.
Но как-то мне так надоело перетыркивать эти, там, включил Wi-Fi, выключил, включил 3G, выключил.
Я все перестала перетыркивать.
И да, один день, и даже иногда меньше, если сильно плохо он работает, и телефон сильно часто его ищет и теряет.
Так что... У меня все равно по умолчанию я ставлю на заветку вечером.
ну, вернее, ночью, 6 часов, пока я сплю, он заряжается.
Но по другой причине, я его очень много использую, и поэтому, ну, в общем, у него вполне, у него просто большое использование получается.
Поэтому, да, у него, ну, и при том, у него не факт, что у него садится батарейка,
То есть она, наверное, выживет весь следующий день, но я просто там уже по привычке его все равно заряжаю.
Ну вот, я вам рассказываю, как это выглядит в жизни.
В жизни это выглядит так.
Я просыпаюсь с утра.
Полуоткрывшие глаза смотрю, батарейка красная.
Думаю я. Иду работать, ставлю заряжаться.
Она подзарядилась, полностью вынул.
Иду спать, утром просыпаюсь, она опять красная.
Явно что-то desperately wrong здесь.
То есть так оно не должно быть, так оно никогда не было.
Я иногда и раз-два дня забывал заряжать и до такой красноты никогда не доходил.
Начал смотреть использование против стендбая, обнаружил, что цифры очень одинаковые.
То есть он вообще никогда в стендбай не бывает.
И он как используется в течение дня, так и весь расходуется, понимаете, да?
То есть чего-то там, как в поганом андроиде, держит его процессор, видимо.
Я не знаю, чего держит.
Какой-то ресурс в цикле в каком-то.
И в результате ужас и кошмар.
То есть заряжать надо каждый день, и причем не шанс, что он доживет до утра.
Я перед сном никогда не заряжаю.
Мне неудобно телефон, чтобы на проводе рядом с кроватью стоял.
Ну, вот такая у меня специфика.
Какая у тебя кровать.
Начал я думать, чего с этим делать.
Пошел по форумам почитать.
Там масса, масса в Apple, масса тем.
Но надо сказать, что к любой новой версии появляются темы, у меня быстрее стало разряжаться.
Но здесь вот один в один моя проблема описана.
Стендбай и активити тайм, или актив тайм у него называется, одно и то же.
Всякие шаманские методы предлагаются использовать.
Но там смешные есть методы, мол, Apple, прислушайся к нам, а то мы на Samsung Galaxy все перейдем.
Вот это прям запугали.
Это нужно прям, я не знаю, куклу Вуду с Apple, да, и в такой одни дротики приговаривать.
Apple, прислушайся.
Так примерно?
Именно, да, такой метод был.
Там многие поклонники этого метода.
Причем такой форма агрессивная оказалась.
Я не часто хожу туда, но приходят какие-нибудь чудаки и говорят,
Фанаты, конкретные фанаты говорят, не может такого быть, это Apple, это вам не Android.
Вот на белом глазу, на чистом.
Это дискашн с Apple.com?
Да, да, да.
Говорят, что вы тут собрались, 99% работает.
Значит, вы что-то делаете не так.
Чего я делаю не так?
Я обновил систему.
Как можно не так обновить систему?
Что за идиотство такое?
Что за шапка закидательства?
Короче, люди разные.
Бывает, может, приложение еще какие-то поставил, например, человек поставил скайп, залогинился там вместе в тот же день с обновлением системы, ну так получилось, и все, у него из-за скайпа, например, батарейка садится, а он считает, что это обновление системы.
То есть такие истории тоже бывают.
Ну, может и такое быть, конечно.
Но 16 страниц в одной теме, которую я пролистал до конца, там у людей разные случаи.
Причем вменяемые люди говорят, я так пробую, так пробую, так замеряю, так замеряю.
На глазах там за 7 минут 1% уходит.
Ну что это такое?
Никуда это не годится.
Жить так нельзя.
Ждать следующего апдейта, который, видимо, починит то, что 6.1.3 поломало тоже.
Предлагают всякие методы шаманские.
Действительно, взять бубен, курить бамбук и бегать по кругу, прикрикивая песенки.
Я пошел от безнадеги.
с не самыми радикальными методами, выбрал просто самые простые.
Два самых простых метода я взял и решил в комплексе применить для надежности.
Во-первых, сделать Network Settings Reset.
Там такая кнопочка есть, знаете.
Ты знаешь, Ксюша, да, где?
Да, да, есть.
Вот это я сделал.
А потом сказали, что, скорее всего, какой-то чувак, видимо, сильно умный, говорит, проблема в том, что
запрос там в фоне торчит и по кругу бегает.
Надо iCloud включить-выключить, он тебе скажет, сейчас все удалю, ты говоришь, не, не оставь, потом его включишь обратно, все, починится.
Вот это меня операция пугает, потому что насколько он окажется в синке после этого.
Ну вот я пошел на этот страшный шаг.
Все вернулось назад.
Теперь у меня... Я зарядил вчера телефон после этих манипуляций.
Где-то в это же время.
То есть 24 часа уже прошло.
Сейчас он у меня... Сейчас вам скажу даже сколько.
Заряда на вид много.
В процентах 81% заряда остался.
При том, что я его использовал своим обычным образом.
То есть если глянуть на время, время в General смотрится, usage...
то использование 3 часа, стендбай 15 часов, то есть не 24, а 15 часов.
И при этом батарейка, ну, хватит еще.
Еще на столько же.
82%, да, это нормально.
Там очень интересная история.
Вот каждое появление новой версии iOS, это крики.
Одна половина кричит, о, наконец-то, моя батарея работает теперь так долго.
Куча картиночек, да, со стендбаем каким-то очень большим.
Вторая половина кричит, ой, нет, какой ужас, они все сломали там.
У меня батарея не работает.
Обычно вот вторая половина, это люди, которые...
например, если это мейджор апдейт, там очень много изменений, они телефон не выпускают из рук первый день, все трогают, пробуют, и у них, конечно, батарейка разряжается гораздо быстрее, чем от обычного использования.
То есть очень много факторов тут, конечно, влияет, и крики такие всегда есть.
Но у тебя, я так понимаю, довольно четкая проблема, интересно на самом деле узнать, что все-таки было.
Но мне больше кажется, что iCloud, наверное, спас тебя, потому что
Как нетворк-сеттинги могли мешать стендбаю?
Трудно сказать.
Ну, вот этот метод передернуть нетворк-сеттингс, это у них очень популярно.
Типа как войти и выйти, это вот следующее за этим.
Перегрузить телефон не помогает сделать нетворк-сеттингс.
А он забывает же, да, при этом все сети там?
Да-да-да, все Wi-Fi он забывает, все это он забывает.
Это печальненько.
Ну, то есть не хочется.
Ну, конечно.
Тем более, что у меня часть сетей с авторизацией по сертификату.
Ну, то есть это как-то обратно совсем печальненько.
Ну, вот тут мне помогло, то есть оно того стоило при всех проблемах, что мне теперь надо найти пароль к рабочей сети, как подключаться, я его один раз помню, теперь уже не помню.
Хе-хе-хе.
Ну, фиг, не очень хотелось.
Там, кстати говоря, есть еще вторая часть, это про, так сказать, Wi-Fi коннекшены.
Вот тут я не знаю, тут он типа greyed out и его невозможно, как я понимаю, включить.
Я на самом деле с шестой iOS или может быть это особенности пятого айфона, вот уж не знаю.
Но проблема, короче, в том, что достаточно тяжело, ну, какие-то вот непонятные поведения Wi-Fi.
То есть телефон, находясь в зоне действия давно старого привычного Wi-Fi, в котором он там миллион раз уже был, вот он просто банально не цепляется к сети.
Показывает себе спокойно, что у него там, да, Wi-Fi он типа видит,
Но пойдет в интернет сейчас через сотовую связь, например.
Животные странно себя ведут.
У меня наоборот.
У меня, например, если у тебя есть, у меня есть Wi-Fi, и я выключила 3G, то когда я попадаю в зону, где нет Wi-Fi, и я включаю 3G, у меня он просто не находит 3G.
Причем это именно с телефоном проблема, потому что на iPhone 4 у меня все было нормально.
То есть включаешь, он находит.
А сейчас в упор не находит.
Нужно передергивать, делать самолетный режим, еще что-то, да, и
У меня наоборот, на самом деле, то есть он у меня там показывает, что он там видит Edge, все, он пользуется Edge, при этом рядом лежит там или стоит точка доступа, к которой он в общем миллион раз уже включался.
Вот.
И более того, я иду в настройки, он показывает, что не-не-не, он вот тут сейчас-сейчас подсоединится.
И это, на самом деле, сильно выводит из себя, потому что сеть есть, а он то в ней есть, то его нет.
Конечно, может быть, еще проблема связана с тем, что большинство...
чаще всего это происходит в двух сетях, ну, то есть у меня на работе и в офисе, и дома, и везде это роуминговые сети, то есть я хожу по дому, перехожу в режиме роуминга из одной точки в другую, и, может быть, он ее теряет в режиме роуминга.
Ты представитель вот той второй категории, у которых батарейка не пропала, но у которых Wi-Fi проблема.
С Wi-Fi у меня не было проблем.
У них Wi-Fi получается как...
Ой, тут на самом деле разные эти обусловленные.
То есть там Wi-Fi у кого-то просто не включается.
И он его не может включить обратно.
Ну и бог с ними.
То есть тем, кто говорит, что при Джобсе такого не было, я вам скажу, заберите свои слова обратно, потому что при Джобсе такое было.
Моя прошлая проблема с батарейкой, если вы пойдете в архивы, была именно при Джобсе.
Первый раз.
Это, по-моему, второй или третий раз.
Там статистику приводили.
Люди говорят, какие там, такой вопрос очень популярный, переходить на 6.1.3 или нет.
И чувак пишет, что вот я статистически посчитал, сколько у меня версий прошло, и около 6,5% вероятностью, что у вас что-то пойдет не так.
6,5%?
Да.
Но что новая прошивка ваша поломается.
Он там посчитал, всего было 15.
У него там сколько-то с проблемами были.
Значит, 6,5%.
Вот такой ответ.
Это позор.
Так делать нельзя.
Это консюмеровское устройство.
И то, что мы с Ксюшей догадаемся пойти по форумам и сделать странные реальные вводы телодвижения,
Это, чтобы вы понимали, означает, что все остальные, кто не пишет, а просто живут на этом дне, действительно вот тем методом воспользуются.
Скажут, то нафиг нам вот этот дорогущий iPhone в России, дорогущий iPhone.
Мы купим себе дешевый Samsung.
Он точно так же будет день жить, но зато будет дешевле стоить.
Ну, вообще-то они намного дешевле, а во-вторых, я тебе скажу другое.
Они просто совершенно спокойно ставят айфон каждый вечер на зарядку и не парятся.
Это ты считаешь, что тебе айфон должен включаться.
Знаешь, вот армия, которая купила HTC One X, например, которая, вообще говоря, не доживает до вечера в спокойном режиме.
А если ты по нему разговариваешь хотя бы 2 часа в день, то он с трудом выживает световой день.
Но народ покупает, пользуется, плюется, может быть, жалуется.
На таких случаях народ еще как-то возмущается, что как-то мало он от батарейки живет.
А если его надо зарядить раз в день?
Ой, ерунда-то какая.
Да, это приемлемо для многих людей.
То есть я, например, когда перешла со своего айфона, вот я ходила там неделю с андроидом, для меня это был сюрприз, когда он не доживает до вечера.
И когда ты немножко на другой режим переходишь, когда ты знаешь, что тебе в середине дня обязательно надо где-нибудь зарядить, потому что иначе вечером у тебя не будет там даже банальных пробок.
Ну, люди привыкают, то же самое, приходят на работу, ставят зарядку и вечером на ночь зарядку.
Ужас, ужас, куда мир катится.
Давай по поводу Ксюши, куда мир катится, поговорим про три новых сокращения, которые, по-моему, автор сам придумал.
Но сокращения, я вам доложу, богатые, с богатым потенциалом.
Любишь ли ты всякие САСы, САБы, ПАСы и МАСы, как люблюсь я?
Да, что ты любишь их.
Ты расскажешь, в чем там смысл всех этих сокращений.
Я знаю, помнишь СААБ?
СААБ, это с Петей.
Я над ним издевался с СААБами.
Нет, тут предполагается ДААС, МААС и ДРААС.
ДРААС.
ДРААС, это звучит как-то странно.
Я понимаю, почему тебе это нравится.
Там, по-моему, где-то кто-то из пророков такие были в Ветхом Завете.
Драс.
Как-то вот такая вот.
Троица.
Троица это не ветхий завет, ты все путаешь.
Это уже более другой завет.
У меня по этому поводу вот что я могу сказать.
Действительно, все эти аббревиатуры не упрощают понимание того, что является современными облаками, но к ним можно привыкнуть, у них хоть какой-то смысл есть.
Ну, когда говорят про САСы,
Нет, ну там... Когда говорят про пассы, даже Грей понимает, что это такое.
Да, Грей?
То есть Gmail.
Он понимает, что это Gmail, правильно?
Когда говорят про пассы... Подожди, когда говорят про пассы, вот я думаю, даже Ксюша с трудом понимает платформа как сервис.
Это вообще что?
Вот это самая сложная такая концепция, да?
Пассы.
она такая высокоуровневая.
То есть это еще не software as a service, а платформа.
То есть какая-то такая набор далекий от инфраструктуры.
Есть еще и IaaS.
Инфраструктура как сервис, это тот самый EC2, например, или Digital Cloud, или еще что-то, где виртуалки дают
А PaaS это более высокоуровневый, вот как OpenStack.
Это типа MapReduce as a service.
Да-да-да, как все вот эти штуки, как все сервисы, которые тебе дают использовать.
Ну или App Engine, видимо.
Ну да, это как бы между приложениями и между чистой виртуалкой, которую тебе могут дать.
Что-то среднее.
Ну большинство вот этих сервисов, которые высокоуровневые в Амазоне,
И я думаю, даже S3.
Это пример вот такого сервиса из простых.
А все остальные, Dynamo, SQS, ну все, что вспомнишь у них, все оно вот в эту сторону.
В сторону пассов.
Но вот товарищу мало.
Он говорит, есть проблема.
Проблему можно замерить деньгами.
Денег в публичных клаудах оказалось для меня сюрприз.
В три раза меньше в миллиардах, чем в личных клаудах, в приватных клаудах.
То есть VMware настолько хорошо живет, это означает.
Потому что кто еще приватные клауды?
Правильно я понимаю?
То есть VMware съедает в три раза больше, чем компании, производящие книги, продающие книги.
Мне кажется, перспективы еще в этом рынке сейчас считаются, что гораздо больше в приватном клауде, чем в таком.
Потому что клауд, который не приватный, он считается вау, но как-то доверия к нему у обычного пользователя как-то не так много, как хотелось бы тем, кто делает эти такие клауды обычные, не приватные.
У товарища тоже идеи в эту сторону какие-то такие, ну, фрагментарные, я бы сказал.
Первый сервис, который он предлагает, первая аббревиатура, которую он говорит, нужна, не то что аббревиатура, а сервис такой, он называет его DAAS.
Desktop as a Service.
И тут с ним трудно спорить, мы, в принципе, понимаем, да, о чем он говорит.
Персоналки размещать в облаке.
Ну, то есть... В публичном облаке.
То есть это как Google?
Нет, потому что если в приватном, то это получается, мы куда-то возвращаемся в сторону мейнфреймов с терминалами.
Вся клауд-технология — это мейнфреймы с терминалами, по большому счету.
Речь идет, видимо, о публичных облаках здесь исключительно.
Он говорит, что есть...
Хорошая мысль, чтобы можно было арендовать мощность вот такую и иметь тонкий терминал, который вот туда и ходит, и у тебя богатый, значит, rich experience получается.
Ну, хорошая идея, действительно.
Почему надо затрачивать деньги, ресурсы и человеческие силы на то, чтобы разворачивать винды на тысячах компьютеров?
Действительно, можешь поставить гуевую серверную систему и ходить в нее в терминальном режиме.
Можешь поставить командлайновую систему, которая поднимет тебе нечто типа терминального сервера.
Я не знаю точно, чего он имеет в виду, но идея вот в эту сторону.
А мне кажется, что приложение как сервис покрывает все нужды того, зачем тебе десктоп как сервис, если ты можешь иметь десктоп обычный и приложения, которые тебе нужны в клауде.
Нет, вопрос-то в том, что десктоп обычный, его надо как-то создать, его надо как-то поддерживать.
А тут вообще никакого десктопа нет.
Ну, как хромиум компьютер.
Вот я вспомнила хромос.
Даже, может быть, не хромбук, а это, на самом деле, может быть, очень-очень что-то тонкое.
Ну, по сути дела, две вещи нужны, там, VNC и браузер.
Даже фреймбуком этим пользоваться неудобно.
А еще тоньше будет еще сложнее.
А что значит неудобно пользоваться?
Ну, в том, что... На практике.
Видел, Грэй, такая была демонстрация человека, который сильно поддерживает.
всю эту идею хромиума, особенно вот этого дорогого гугловского.
И в качестве доказательства, знаешь, что с этим можно что-то делать.
Он учит там, как легким движением руки из этой балалайки сделать линекс настоящую машину.
Что полностью, конечно, убивает идею хромиума.
Да, всю идею, да, на корню.
А здесь, представь себе, Ксюша, вот такую ситуацию.
Вот Грей Винси упоминает «Забудь про Винси».
Представь нечто такое новое, которое жутко оптимизировано, жутко умное, но по сути является таким очень умным удаленным терминалом, в который ты прямо сразу загружаешься.
И он работает как будто бы у тебя вот здесь.
Ну, как в локальной сети, если по RDP подключаешься в локальной быстрой сети к терминальному серверу, получается практически быстро.
В игры играть, конечно, нельзя, но быстро.
Но технологии сейчас же есть разные, которые даже и в игрушки позволяют так играть.
Таким образом.
То есть вот на это на все посмотреть, получится то, что называется Virtual Desktop инфраструктура.
Где-то в стороне кто-то у тебя занимается патчением, всем этим делом.
Вообще-то, понимаешь, забыл, забыл об этом.
Всякие лицензии в Винды тебе не надо заботиться больше.
То есть сегодня, когда ты в Амазоне покупаешь себе виндовый компьютер, арендуешь, ты не покупаешь себе отдельную лицензию, ты платишь вот за это как...
Как в рассрочку.
В лизинг берешь.
Вместе со всем остальным получается на копейку дороже, чем линексовский.
Ну да, подписка.
Но это все можно сделать именно как приложением, как сервис.
А что-то, не знаю, почту читать удобнее, безусловно, локально.
Ну вот они говорят, тебе заставят, тебе сделают такое VDI, что ты думать не будешь, локальный он или не локальный.
И неважно, причем взял чужой компьютер, раз поднял, и там все свое.
Ну ведь красота.
А что значит, Ксюша, скажи, пожалуйста, что значит почта удобнее читать локально?
Нет, ну, например, то, что ты можешь ее почитать в тот момент, когда у тебя нет интернета.
Она у тебя закеширована.
А это десктоп?
Да, десктоп.
Ну, как у тебя в нем может не быть интернета?
В смысле, как?
Ну, вот так бывает, что иногда нет интернета, ты там, я не знаю.
Нет, смотри, ты просто... Обычно нет интернета, когда у тебя ноутбук, и у тебя действительно вот сейчас нету никакого коннекта.
Я подозреваю, что никто из авторов этой концепции в принципе не подозревает, что у тебя нет коннекшена между рабочим местом и облаком.
Конечно, это то же самое, что сказать, что Gmail не работает, да, без интернета.
Ну, во всяком случае, новые письма не получишь без интернета.
Это же вопрос не интересует индейцев, правильно?
Кому это важно?
Я подозреваю, что совершенно.
Некоторые проблемы, мне кажется, просто надуманы, то есть вот а-ля там проблема, вот я там взял новый девайс, девайс соседа и на нем поднял свой environment.
На самом деле вот эта вот идея с девайсом соседа, она кажется такой заманчивой, а реально эта проблема возникает очень редко.
То есть решать ее, пренебрегая чем-то другим, гораздо чаще ты оказываешься со своим ноутбуком, когда нет сети, чем тогда, когда тебе нужно что-то сделать, надевать соседа, и тебе недостаточно просто зайти на свою страничку гумейла, просто вот залогинить.
Это зависит от того, в каком полушарии ты живешь.
У меня ситуация, когда мне надо на компьютере жены зайти в свой аккаунт,
гораздо более чиста, чем ситуация, когда на компьютер надо без интернета смотреть.
Что с ним без интернета можно делать?
Это смешно просто.
Нечего делать грустно без интернета.
Вот эта штука тоже не будет работать.
Все понятно.
Следующий сервис идет просто в противофазе.
К этому ко всему называется МАСС.
Metal as a service.
Я даже не знаю, как это называется вот сейчас, когда ты просто арендуешь железный сервер, правильно?
Ну да.
Но здесь разница между арендой железного сервера, то есть металла, честного, не виртуалок, а честного металла.
И, видимо, делаешь с ним все, что угодно.
В чем суть этого предложения?
Как это можно в виде облачного?
То есть, понимаете, облачность предполагает какой-то гипервизор или какой-то гиперуправлятель всем этим.
То есть я могу профантазировать, что сервис такой, который тебе, ты покупаешь, тебе дают железку с удаленным доступом к каким-нибудь KVM, независимым от операционной системы, от всего, голый вообще, как сокол, и приотаченную кучу ISO-имиджей, да, что-то в таком роде.
Делай с ним все, что хочешь сам.
Хоть свои виртуалки подымай.
В этом суть.
Вопрос непонятный.
Ну, а чем это отличается от просто вот ты арендуешь?
Вот если это как бы не Metal as a Service, а просто Metal...
Где тут сервис?
Я не понимаю, в чем тут сервис.
Я думаю, что сервис тут заключается в слове dynamic, которое тут используется.
Dynamic provision and deployment of whole physical service.
То есть именно что динамическое выделение, что вот он тебе там нужно, и вот тебе выкатили, например, стойку, соответственно, 45 юнитов, пожалуйста, BI их использует.
Не нужно, ее закатили обратно или выкатили тебе 10 из них
Остальные закатили обратно.
Видимо так.
Тут по-моему идея заключается в том, что по идее виртуальные, ну всякие там действительно виртуализации и так далее, она подразумевает все-таки деление ресурсов сервера на более мелкие части.
Нет, ну да, то есть ты можешь, например, у тебя твое железо, железное пространство там может увеличиваться динамически.
Сервис как раз в этом, видимо, да?
В том, что твои ресурсы меняются динамически.
Я думаю, что нет.
Я думаю, что у тебя просто физически получается, вот тебе надо, и тебе в течение, например, часа выкатили готовые сервисы.
То есть ты зашел, как будто бы сделал виртуалку.
Представляешь, ты зашел в веб-интерфейс на AWS, выбрал еще один bare metal, и он раз через 10 минут появился, вот тебе bare metal.
И даже вовсе не выкатывать, у них там есть в запасе 500 миллиардов штук таких, которые просто ждут, пока тебе отдать.
Какая-то очень неоптимальная с точки зрения поставщика услуг такая стратегия, она в противовес идет со всем.
То есть, почему мы дешево можем брать эти виртуалки?
Потому что железо не проставит в любом случае.
А здесь как-то либо запас надо, либо ждать какой-то конфликт.
Но идея, в общем, понятна.
У нас, кстати, когда в компании подымали внутреннее облако, собирались подымать...
Были ограничения, что можно в этом облаке запускать, какого размера задачи, сколько памяти дают.
И была вот такая масса, она по-другому как-то называлась, модель.
То есть, если тебе надо провижнинг большого железа,
то ты его можешь тоже через интернет как-то, через интернет себя заказать, и они тебе его сделают.
Но совсем уже другие сроки, то есть не автоматически.
Не, ну это надо физически взять железку, воткнуть ее в рэк и физически налить.
Я вообще на самом деле, я понимаю, зачем нужны всякого рода виртуалки, ну просто потому что...
Тебе нужно иметь полный контроль, но поэтому тебе не нужны ресурсы всего сервера.
Потому что если тебе не нужны ресурсы, не нужен полный контроль, то, пожалуйста, бери себе всякий shared hosting, например, и пользуйся тем лимитом.
Если тебе нужно в пределах твоего джейла чувствовать себя полным хозяином, то вот тебе виртуалка.
И это понятно.
Вот тебе инстанс, пожалуйста, работай с ним.
У меня, кстати, стоичный вопрос.
А вообще в природе существуют такие штуки, что вот я сейчас, вот у меня сейчас там есть физический сервер, а я хочу, чтобы у меня сервер был там кластером.
Ну, условно говоря, если сейчас у меня там 64 гигабайта, столько-то процессоров и вот столько-то дисков,
то можно мне завтра 512 гигабайт оперативки и так далее и тому подобное.
И меня не волнует.
Я хочу считать, что это у меня один сервер.
Меня не волнует, что там на самом деле кластер за ним стоит.
Вот такое где-то бывает.
В общем случае нет.
В частных случаях для каких-то частных задач такое решение можно.
В частном случае это, конечно, можно собрать.
Это понятно.
Вообще сделать вот такой кластер прозрачно полностью для тебя получается плохо пока.
От этого же и придумают разные технологии, которые масштабируются горизонтально.
То, что вертикально есть вообще, то есть оно вообще горизонтально вертикально плохо масштабируется.
Есть разные попытки, есть разные технологии для этого, но общего способа как бы это сделать для всегда и для всех такого способа нет.
Следующий наш ДРАС.
Вот это хорошее, да, название?
ДРАААС.
Это наиболее, по-моему, таинственное из всего, что мы тут обсуждаем.
Я еще это не прочитал.
Ну, короче, это disaster recovery as a service.
Точно.
То есть это такой специальный сервис в облаке, который должен выживать, когда облако гикнется.
Ты понимаешь глубину, да?
Нет, но это достигается там разными, да, так, в разных странах, что если одно гикнется, то другое остается.
Не-не-не, о другом речь идет.
Речь идет о том, что сегодня степень выживаемости твоего сервиса, по большому счету, в твоих руках.
То есть даже в самых продвинутых, типа Амазона,
Нет никакой проблемы так все организовать, чтобы падение одного западного побережья, дата-центра западного побережья повалило все твое к чертовой матери.
Для того, чтобы так не было, это совсем-совсем непростая задача.
Ну, действительно, непростая задача.
Много вариантов.
Уж поверите мне.
И отдать эту услугу кому-то,
чтобы сделать мне хорошо.
То есть сделать мой сервис redundant и выживаемым.
Вот это интересная мысль, кстати.
Я не знаю, насколько реализуемо.
По-моему, даже реализуемо.
Это реализуемо, но мне кажется, это как страховка.
То есть ты будешь им платить много и каждый год, а гикнется, возможно, никогда.
Но, возможно, если гикнется, то да, это тебе сэкономит еще больше денег.
Я тебе пример жизни расскажу, Рыбонька.
Ты знаешь, у нас капиталистические отношения здесь в Америке.
То есть человек человеку волк, и конкурент, и вовсе не брат.
И вот в течение многих лет мы платили за параллельный дата-центр в Висконсине.
То есть у нас основной в Нью-Джерси, а был один в Висконсине, совсем тут рядом от меня.
Он был поменьше, так, победнее, но тоже мы туда миллионы и миллионы вкатили в свое время, когда подымали.
И все время мне приходилось отвечать на вопрос, ну нафига, мы же его не используем.
То есть, когда оно чего случится?
И тут что-то рухнуло в Нью-Джерси.
И тут вот, дорога, Нью-Йорк, Нью-Джерси, все это залило к чертовой матери.
И наших конкурентов, которые тоже в этом самом Нью-Йорке, Нью-Джерси, хостятся прямо рядом с нами, тоже залило, как и нас.
Теперь разница.
Мы...
У нас не было перебоев в сервисе.
Конкуренты в течение двух недель, пока физически не разгребли завалы, полностью лежали и не обеспечивали то, чего надо обеспечить.
И после этих двух недель они восстанавливались еще около месяца с частичной работоспособностью.
Вот за эти две недели мы отбили все наши затраты, то есть нам столько клиентов от этих кавриков перешло, все затраты, которые вкладывали в течение лет.
Я уж не говорю про репутационный ущерб для конкурента и репутацию для нас.
Вот для чего, вот реальный случай, я первый раз конкретно.
До этого я считал, ну, атомная бомба, если взорвется в Нью-Йорке, то кому какое дело будет уже до биржевой информации, правильно?
Все равно будет поздно.
А нет, вот оно так бывает в жизни.
Так что ДРАС, я для ДРАСа вижу.
Вижу вполне реальные перспективы.
Трудно мне представить, что это будет по сути.
Хотелось бы включатель, сделать мне ДРАС.
А мне кажется, это скорее логично, чтобы сам Амазон, например, это делал.
То есть вот он говорит там, что может распределять сам, и может вот, если у тебя там самый какой-нибудь дорогой, ты доплачиваешь им денежку за это, и они тебя сами по всем своим самым лучшим дата-сторожам по всему миру распределяют, например, в дата-центрах.
Да, но у них нет вот этого уровня.
То есть, если у тебя, ну, грубо говоря, какой-нибудь S3-сервис, и у тебя твой инстанс с этим S3-сервисом работает, ему надо знать connection point к этому S3-инстансу, понимаешь?
Это можно накрутить, чтобы connection point... Простите, у меня телефон зазвенел.
Не прямой, но вот это как раз то, почему он не драсса.
Ну да, им, конечно, они пока еще этой драссы не предоставляют.
Но вообще идея, мне кажется, это логичнее, когда они изнутри это будут делать, чем кто-то внешний.
Потому что так, наверное, просто удобнее будет.
Хотя может и внешний.
Внешний зато может не только из Амазона, например, а еще и каких-то других конкурентов Амазона.
Google что-нибудь выкатит, можно будет сразу и так, и так.
У нас следующая тема, о которой стоит поговорить, и действительно немножко дрогнуло от этого, от этого дрогнуло немножко IT-сообщество, когда увидел, дрогнулось, флибор 2.0.
Но на фоне всей его красоты у меня сразу перебивочка.
Можно перебивочку?
Ну?
Ко мне тут пришел добрый человек и просто безвозмездно, то есть даром для моего проектика нарисовал дизайн.
И когда я у него спросил, говорю, так, класс, ты дизайн сделал?
Знаешь, дизайн как рисует?
Ты, Грей, в курсе, как это происходит?
Потому что я был не в курсе.
Ну, по-разному.
Оказывается, дизайн рисует в фотошопе.
Когда я ему сказал, хорошо, дизайн ты нарисовал, а теперь вот так его надо прикрутить бы к сайтику.
А это дизайновское дело.
Для этого верстальщики.
Вот для меня вот это оказалось сюрпризом.
Так что дизайн фотошоповский, я не знал, я никогда с этим не общался, требует еще, оказывается, если найдется, я к чему, добрый человек, который также захочет мне вот это натянуть на сайт, то я бы, наверное, тоже смог, но мои познания в CSS, и как все это разбивать, и чего делать из этих фотошоповских кусков,
Ну, более чем.
Там же наверняка есть у него полосочки кругленькие, да?
Я же не должен картиночку туда вставлять.
А как-то с CSS это все делается.
Ну, там по-разному на самом деле.
То есть это можно, конечно, и картиночкой, а можно, конечно, и CSS.
Но я бы на самом деле настоятельно бы действительно рекомендовал какого-нибудь живого человека, который все-таки с CSS умеет.
У которого это не первый будет вариант.
Да-да, хотят с этим помочь, у меня все это есть, сайтик есть, это я про UKIPER говорю.
Дизайн, ну, относительно простой, насколько там может быть сложный дизайн.
И, в общем, да, все.
Проблема в том, что хотелось бы все это прикрутить еще к Октопрессу, но мне кажется, если будет дизайнер вменяемый, то мы придумаем, как все это сделать.
Для меня был шок, просто шок.
Оказывается, двухшаговый процесс.
То есть тот, кто рисует, не умеет натягивать дизайн на сайт.
Ну, потому что, да, узкая специализация.
Ну, это на самом деле понятно, потому что...
Они всегда думают, кто рисует, они всегда думают, что программисты должны это натягивать.
Брать картинку из фотошопа, я вот просто своими глазами видела, как при мне такая прекрасная дизайнер говорила, а почему мы вообще на картинке должны это делить, там резать как-то?
Что программисты не могут, что ли?
Вот мы им дали в фотошопе PSD, и чтобы на iOS так же выглядело.
Ну, в чем-то они даже правы, потому что каждому лучше заниматься тем, чем он умеет заниматься, и если они что-то умеют в двух разных местах, то есть и в CSS, и в Photoshop, то это, конечно, здорово, но все-таки не самое главное.
Женя, на самом деле тебе действительно понадобится еще один человек?
Ну, или, по крайней мере, это будет отдельная задача, чтобы этот самый... Вот то, что все это нарисуется, чтобы это все еще и порезать на шаблоны для того же Октопресса.
Мне кажется, тот человек, который умеет вот эту магию таинственную для меня сделать из фотошопа чего-то другое, он, наверное, это сможет.
Или это в этом мире не так?
Я опять боюсь.
Нет, наверное, он сможет, но ему потребуется все-таки погрузиться в эти шаблоны.
Ладно, тут уже просто на ходу несколько человек предложили свою помощь, что, в общем, смотрите, какая полезная... Грей, ты зря завязал с рекламой на Радио Ти.
Представляешь, если бы мое вот это высказывание, ты бы денег с меня слупил, все бы обогатились.
И тебе бы их потом отдал, да?
Потому что больше какую-нибудь железку надо купить.
Да.
Железку надо, чтобы у Грея тоже.
Это называется экономика так работает.
То есть деньги ходят, ходят, ходят, все довольны.
В результате все при своих.
Такой бизнес по радиоэтише.
Из тумбочки возьми, короче.
Кстати, по поводу тумбочки, я напоминаю нашим слушателям, что на сайте Радио УТ есть кнопочка «Положить в тумбочку».
И она прекрасно работает, хотя немногие ее почему-то в последний... Я понимаю, почему.
Есть, да, у нас проблема с сайтом друзей, и действительно, я все собираюсь эту проблему решить, ничей вклад не останется незаметным.
Поверьте мне, лично этим займусь.
Пройду по всем.
На это тоже нужен верстальщик.
Не, на это и программист, а на это у нас есть Багор.
У нас есть уже Багор, который обещал сделать.
Вообще, товарищи, если вы помните, в прошлый раз мы уже обсуждали.
Нужны лес-программисты, нужны SAS-программисты.
Интересно бы еще поискать мор программистов.
Ну, если лес есть.
Да.
Давайте посмотрим, что такого крутого у нас из того, что мы еще не рассказывали.
Фейсбуковский телефон, по-моему, мы когда-то обсуждали, но в этот раз он точно будет, да?
Нельзя.
Они же там замечательно сказали.
Они пригласили всех на презентацию Home on Android.
Нашего нового дома, да.
Еще забавно, мне кажется, обычно все гадают на приглашение презентации к Apple.
То есть они тоже любят какую-нибудь картинку и число.
И вот гадайте, что там будет.
А вот Facebook сейчас очень похоже, мне кажется, выступил.
То есть слух самый популярный.
Жалко Эльдара, нет, он бы сказал, что все это хрень, значит, так бы оно и оказалось.
То есть наоборот, тому, что он сказал.
Ну, там очень интересно.
Он бы сказал, что он его уже два года использует.
И все фигня.
В ориенте мини.
По сравнению с Самсунгом отстой.
Ну, так подождите.
Будет телефон?
Не будет?
Что за идея телефон?
То есть кому-кому, а Фейсбуку зачем эти галеры нужны?
Нет, ну там первое, что это вряд ли приложение на Android, так как оно уже есть, работает, и вряд ли бы они ради этого стали делать там целую презентажку, приглашение.
Значит, это, ну, дальше куда идет мысль, так как были уже некие слухи про то, что Facebook выпустит телефон, то, скорее всего, это будет, ну, а если Facebook выпустит телефон, то на чем?
Конечно, это будет на Android, потому что сейчас, наверное, самое такое частое, например, там Amazon сделал свой телефон, ну, не телефон,
свои девайсы на Android.
Поэтому логично, что Facebook его сделает.
И слухи такие уже были, и поэтому все взбодоражили, вспомнили их и ждут телефона.
А зачем это нужно?
Ну, чтобы ты, когда фоткаешь или делаешь что-нибудь другое со своим телефоном, сразу это улетало в Facebook, и не надо было куда-то отдельно постить.
Неужели в андроиде... Я слышал, что андроид — это система, где все можно сделать.
Неужели для этого надо специальный телефон, чтобы на кнопку фотоаппарата поставить запуск фотоаппарата из Фейсбука?
Ну, я чисто так интересуюсь.
Может, я ерунду, конечно, говорю.
Понятно, вы мне ответить не сможете, но это же андроид.
Это же не iOS, где все руки связаны.
Ха-ха-ха.
Я думаю, что это может быть не телефон...
Это может быть сборка андроида.
А не может это быть просто какой-то очередной Google Play от Facebook?
Или у них уже такой есть?
Такой магазин, где все от Facebook?
Нет, может быть другое.
Может быть сборка андроида, в которой не нужен Google аккаунт, а нужен Facebook аккаунт.
Вероятно ли на самом деле все-таки достаточно... Про это вы уже знали.
Значит, собственный магазин, но кажется, вряд ли.
Ну, в общем... Ну, а если это собственная сборка Android, то как без собственного магазина?
То есть Google Play?
Тоже верно, но выкатить... Нет, Google Play... Ну, тогда... Google Play нельзя выкатить без аккаунта Google.
Ну вот да.
Тогда, ну, черт его знает, короче.
Может быть, это только прелюдия.
Они все это дело расскажут.
Скажут, что это будет через, там, N месяцев.
А пока, вот, ну, и там, соответственно, будет стор.
Просто есть такая фишка, что это вот... Мы с этим столкнулись, когда делали стор.
Ты не можешь выкатить стор для всех, потому что разработчики — это очень много народу.
И тебе надо сначала объявить, а потом к тебе начинают идти разработчики.
И только потом ты его можешь открыть для пользователей.
Иначе у тебя там нет приложений.
А разработчиков так много, что работать с ними втихую, а потом бац и взять открыть стор, ты не можешь, кто-нибудь точно проболтается.
А как Amazon сделал?
Они разве пиарили свой стор до открытия?
Я уже не помню на самом деле.
Ладно, что будет с Фейсбуком, никто не знает, но утечек нет.
То есть нет какого-нибудь такого могучего потерянного Фейсбук-телефона в баре, что само по себе удивительно.
Там были вроде как заявления по поводу того, что Фейсбук как-то очень дружит с HTC, поэтому есть мнение, что это будет как раз телефон с андроидом на HTC.
Ну, от компании HTC.
Ну, возможно.
По живому видим, это когда у нас будет?
Четвертого апреля.
То есть, когда мне должны доставить андроидовский мой штук?
В общем, в четверг, да.
А сегодня, кстати, мне еще одна посылка была.
Доставили, как это называется, такой самокат, но с моторчиком.
Скутер, да, наверное?
Скутер.
для детей.
Самокат с моторчиком.
А, сегвей такой?
А, нет, скутер.
То есть не стоять на нем.
Ну, самокат, знаешь, самокат.
Два колесика сзади, одно впереди.
И на ручках управление.
Может до 10 миль в час ездить.
Вот в обществе детей в компании моей дочки очень популярная штука.
Все себе такие покупают.
И стоит недорого.
По-моему, 160 долларов что-то такое.
Электрическое заряжается и потом ездит.
Вот доставили его.
Такой хай-тек просто на вид.
Я даже сфотографировал такой моторчик аккуратный.
Все по уму сделано.
Так что можете сам покататься.
Он на вид крепкий такой, надо посмотреть, какая масса там максимальная.
Мне что-то похоже, у нас тут рассказывали товарищи гики, у нас тут пачка, что-то такое привозили, так сказать, показывали, и кажется, да, там, в общем, на наш с тобой вес рассчитано, да.
Попробуем.
На вид крепкий.
Действительно железный.
Я даже встал, колеса не прогибаются.
Хватит ли мощи моторчика?
Вот вопрос.
10 миль в час.
Можно отталкиваться, помогать моторчику.
Будет как в том анекдоте про АКУ, да?
Если помните, старый советский автомобильчик такой был.
В годы перестройки.
Была шутка, что Акана ехала перед светофором на жвачку и тронуться не смогла.
Вы, кстати, смеетесь?
Я вчера водил машину, которую мальчик на тест-драйв взял.
У нее мотор, вот не поверишь какой, я даже не знал, что такое в Америке бывает.
Мотор 1.4.
Представь игры.
1.4 мотор.
И кондиционером.
О, да.
Вы зря смеетесь.
Это совсем не те.
Это какие-то другие 1.4.
Это самая дорогая модель.
То есть там есть модель 2 литра.
Есть модель 2.4 литра.
И самая дорогая это турбированный 1.4.
У него расход топлива какой-то смешной.
Ну, совсем смешной.
Потому что объем.
При этом машина, знаешь, ощущается как... Ну, понятно, не Хаммер.
То есть не 4 литра.
Что за машинка-то?
Машинка Dart фирмы Dodge.
Она легкая, наверное, еще.
Она вообще здоровая.
Машина внутри большая.
Она...
По ощущениям, как аккорд.
По всему.
И очень-очень шустрая.
Ну, такая шустрая, прям вдавливаешь педаль, голову туда вдавливаешь.
Ну, глубина хорошая, современная.
И кроме того, мне понравилось, у нее есть такой полуручный режим управления.
Я никогда такого не видел.
То есть автомат, автомат, но шестискоростной режим управления.
Я не знаю, там шесть скоростей в автомате, может быть.
Но когда вот эту ручку автоматовскую так ударяешь по ней особым образом...
Она в левое положение становится, и после этого ходит вверх-вниз, переключая скорости без сцепления.
И все работает.
Ну, там автоматика, конечно, не дает.
Я пробовал переключить, когда ехал быстро, на вторую скорость, например.
Не говорит, отказываюсь.
То есть ее так трогаешь туда-туда, сюда-сюда.
И ездит.
Сама сбрасывает передачу, когда ты совсем медленно едешь.
То есть такой...
Ну, у меня такая же только.
Ну, соответственно, у Гаиши тоже.
Только у нас там восемь передач.
Прикольная штука такая.
И стоит вообще копейки.
Так что на следующей неделе мальчик хочет пойти, взять меня, пойти торговаться, купить себе эту штуку.
Так если копейки, за что торговаться-то?
Ну, там она по МСРП стоит 15 тысяч машина.
То есть это вообще несусветно.
Смешное.
Так торговаться тогда зачем?
Чтобы дешевле было.
То, что стоит 15 тысяч, я зуб даю, я выторгую за 11.
Какой зуб ты все время даешь, а?
Ну, все тот же, потому что ни разу... Кажется, у него один зуб вот такой разменный.
Ни разу его никто не брал.
Разменный, как тот пятак.
Так, а если передачу понижаешь, ну, не до второй, а просто понижаешь, ну, точнее, понижаешь до второй, он хоть на одну понижает или вообще говорит, не, пока на газ не перестанешь давить, не остановлюсь?
Не, а он так не умеет.
Он последовательно их переключает.
То есть можно на одну вниз или на одну вверх, понимаешь?
Там такое управление.
Ну, там джетик, на самом деле.
Да, дает на третью переключить, а на вторую уже пока, значит, мотор гудит.
При этом все как положено.
То есть удовольствие есть, но сцепления нет.
Сцепление, его уже не замечаешь, поэтому обычно тоже удовольствие есть, а сцепление на подсознании тоже есть.
Я ему говорил, раз такая маленькая, покупай ручную.
Он говорит, не, не, не, не умею ручную.
А тут действительно не нужно.
Жену это же будет точно раритет.
Раз такая маленькая, покупай ручную.
Вот такие вот внутренние новости.
На следующей неделе купим, наверное.
Я поездил, мне понравилось.
Просто реально хорошая машина.
Не знаю, что там Доджи, как они в долгом использовании, но я после того, как на Хаммере езжу, мне рассказывали, Хаммер купишь, от гаража не отъедешь.
То есть я уже сильно скептически отношусь к этим экспертам.
Ну что, давайте тема наших слушателей.
Тема слушателей, да.
Первая тема, правда, у нас про все тот же DDoS.
Поэтому проезжаем.
Гай Кавасаки насчитал 11 причин, почему Android лучше iOS.
Там, кстати говоря, новость-то была в том, что еще Гай Кавасаки сейчас где-то там занимается, а, он там советник в Мотороле.
Ему положено насчитывать?
Ему положено чего-то найти.
И вот один из причин, по которым он считает, что Android лучше, это то, что можно, открывая файл, выбрать приложение, которым ты его хочешь открывать.
можно выбрать... Подожди, а разве в iOS такого нет?
Там как-то тоже понимают.
Да, совершенно можно.
То же самое, обычная система.
Когда делаешь свое приложение, ты в инфоплисте говоришь, какие разрешения ты можешь открывать.
Когда в почте тебе приходит какой-то файлик, там есть специальная кнопочка «Open in»,
Она так выглядит, как стрелочка, ну, такой прямоугольничек и стрелочка с левого нижнего угла в правый верхний.
Наверное, кто на iOS, они видели.
Вот, и там весь списочек приложений, которые могут открыть от расширения.
То есть, я не знаю, мне кажется, он просто, у него никогда не было айфона.
Нет, у него явно был айфон.
Слушай, а это можно сменить в дефолт?
Видимо, речь идет, Ксюша, о том, чтобы самому назначить то, чем ты хочешь PDF открывать.
Ты можешь, конечно, выбрать другое приложение, но по умолчанию тебе все равно Box будет предлагать.
Видимо, тут примерно так же.
А вторая, значит, что можно выбрать хром-браузер по умолчанию.
Ну, что делать?
Да, можно.
Зачем только?
Слушайте, у меня есть контрдовод.
А в iOS можно не выбрать хром, а можно иметь другой браузер по умолчанию.
В Android-е-то, небось, нашего браузера по умолчанию нельзя сделать?
Его там просто нет.
В смысле, с Safari нельзя на Android?
Это не проблема Android.
На самом деле, это не во всех андроидах хром по умолчанию.
То есть есть версии, где там вот этот безликий довольно... Он просто, да, Explorer какой-то.
Не знаю, за интернет он называется.
А Chrome это штука дополнительная, но ты его можешь выбрать.
И на самом деле, наверное, можешь выбрать не только его.
А вот насколько я помню, Chrome, по-моему, он для старых андроидов-то его нет.
Для два каких-то там.
То есть он с четвертого андроида.
С четвертого, но он по умолчанию, по-моему, с 4.1 только встал.
Грей, вот в этом устройстве, которое я жду 4 апреля, там в обзоре сказано, что хром там не браузер по умолчанию, а какой-то другой свой собственный, то ли браузер, то ли интернет он называется.
Интернет он как-то называется, да, по-моему.
Да.
Так что не у всех.
Но можно сделать, согласно с доводом 2, можно сделать хром.
Наверное.
А если рутануть, так вообще можно все что угодно делать.
Подсмотр приложения в лофовитном порядке.
Независимо от того, в какой папке они находятся.
Это вообще что?
Ну.
Ну, наверное... Просто список приложений, если ты хочешь увидеть в iOS, такого списка приложений как такового нет.
То есть у тебя просто вот они иконками.
Ну, можно, например, зайти в самый левый экран, написать А, он тебе покажет все, что получится.
Ограниченный список.
Да, серчер решит эти проблемы.
Так, возможность установки различных клавиатур, например, свайп.
Ну, наверное, да, потому что... Вот это да.
Ну...
По идее, да, то есть, да, стандартная клавиатура iOS, она вот никак не меняется.
Ну, она не идеальная.
Они, конечно, очень много там пробовали, у них было там... Ну, и она же гораздо лучше, чем дефолтная и андроидная, то есть необходимость... Да, да.
...не дефолтную клавиатуру в iOS меньше...
Да, но если бы в iOS были, ну, это, конечно, большая проблема, ну, сделать так, чтобы можно было дефолтные клавиатуры, разные клавиатуры, чтобы все это работало действительно хорошо и не фрустировало, не напрягало пользователей.
Но вообще вот на Android есть клавиатуры, которые работают действительно удобнее, чем стандартные на iOS, но не дефолтные.
Ну, замечательно.
Я, кстати, недавно узнал, что есть смысл поставить мне третью раскладку.
У меня стоит русская раскладка, английская, и третью поставил.
Не китайскую, а мордочки.
Оказывается, есть такая раскладка мордочек.
Эмоджи.
Эмоджи, да.
Я понятия не имел, что такое бывает.
Так что и у нас клавиатура тоже расширяется.
Видите, как?
Расширяется, расширяется.
Так, просмотр окон, содержащих ленту встречи электронных писем.
Ну, имеются в виду виджеты на рабочем столе, куда действительно можно выносить информацию из приложений.
То есть это может быть любой информер, это могут быть действительно календарь, может быть...
почта, может быть, твиттер и все что угодно.
Штука несомненно полезная, потому что в лог-режиме экран айфона почти полностью бесполезен.
Я тебе скажу честно, что в андроиде он в общем полезен не намного сильнее в зависимости от модели, а здесь все-таки речь идет о рабочем столе, то есть том, что за лог-экраном.
Потому что залог экрана меня примерно так же интересует, как wallpaper на моем Mac.
То есть я его никогда не вижу.
Пользуюсь этим.
Ну, возможно, там совсем другой юзкейс.
Вот будет у меня Android-устройство, я вам расскажу, как все эти виджеты и гаджеты
Да нет, это действительно удобно.
То есть, например, если у тебя там, не знаю, какой-нибудь, ну, даже виджет с погодой.
То есть ты просто, когда активируешь свой Android, ты уже успеваешь увидеть, какая погода, и тебе не нужно заходить, например, отдельно в приложение.
Но погода – это как пример.
То есть туда можно поставить самое главное место, там, не знаю, виджет с акциями, и просто, когда ты активируешь свой телефон, ну, то есть заходишь, ты уже видишь, какие акции и там в теме уже находятся.
И то же самое можно любой виджет с какой-то маленькой информацией, которая тебе нужна.
И эти люди возмущались моим рассказом про 1С.
А им, оказывается, тут каждую минуту надо смотреть на акции.
Это на пример.
Это вопросы про то, что тебе нужно.
Ты можешь поставить какую-нибудь гуевую прекрасную кнопку и сделать хорошо.
Если ты любишь гуи.
А что, VNC-клиент, да.
Чего у меня там на сервере делается?
Плюсом еще является пункт номер 6, то, что microUSB-кабель может заряжать телефон.
Наверное, плюс, да.
Мы как-то уже про это ругались в свое время.
Я не люблю microUSB, потому что на каждом моем microUSB-кабеле у меня стоит, каждый раз стирается, то есть ее заново наносить.
Точечка, каким образом его вставлять, чтобы не задумываться.
Это раздражает.
Мне раньше казалось, что это действительно очень хорошая тема, но насколько я поняла, что у новых андроидов у них сейчас какой-то другой.
То есть там есть microUSB и miniUSB, да?
То есть они тоже перешли от одной зарядки к другой, ну вот все семейство андроидов, так же как iOS перешла из одной своей зарядки к другой.
И это тоже у них проблема, поэтому я как-то не считаю тоже таким плюсом.
У них тоже не все так ровно и одинаково.
Не-не-не, microUSB у всех одинаково, но последние несколько лет, потому что miniUSB уже очень давно не используется в телефонах.
Но там печально другое.
Печально то, что в отличие от Apple, например, у телефонов и у планшетов на Android у них может быть разное значение тока, которое комфортно для данного аппарата.
И поэтому... У твоего любимого Эппла, Грей, у разных моделей то же самое.
Нет, у меня есть зарядка, которая не заряжает новый iPad.
Только, ребят, это гораздо менее частый случай, и у меня тоже есть старые зарядки, которые не заряжают новые iPad.
У меня есть компьютер, который не заряжает новый iPad.
У меня есть новая зарядка, которая плохо, долго заряжает
относительно старый Android.
Короче, у старых блоков питания в этих миллиамперах было поменьше, а в новых их побольше, и надо побольше, чтобы была совместимость.
Обратной совместимости нет, по большому счету.
От старых к новым нет.
Следующая фича, это совершенно жуткая штука, получение автоматических обновлений операционной системы и приложений без оповещений.
То есть у тебя телефон живет сам по себе, и в тот момент я на самом деле не на андроиде, я на другом типе устройств регулярно с этим сталкиваюсь.
У меня телевизоры, сволочи, умеют обновляться по Wi-Fi, и вот я включаю...
Хочу включить телевизор, а он мне говорит, знаешь, я сейчас у себя это обновлю и пойди через полчаса, посмотришь меня.
Ты можешь пока посмотреть что-нибудь другое, но вот эта часть функции, например, не работает.
У меня телевизор каждую ночь, правда, можно настроить, делать дефрагментацию диску.
Боже, мы еще о телевизорах.
При этом, не телевизор, а коробка кабельная скорее.
При этом он взвывает вентиляторами, что в соседней комнате слышно.
То есть его надо как следует продуть.
Видимо, продув какая-то часть мейнтенса ночного.
Чтобы мало не показалось.
А потом уж накатить что нужно.
В общем, я регулярно вижу, например, на Android-телефоне, что он автоматически что-то обновил из приложений.
и он там автоматически получил сейчас что-нибудь, и при этом, я, честно говоря, не знаю, он может быть в этот момент не в Wi-Fi, но он все равно попадется через Edge, например, выкачивать обновление операционной системы.
Подожди, но ты ведь из пальца высасываешь.
Если это кастомизированное поведение, а из того, что пишут чатики, можно включить, можно отключить, и буквально на уровне приложения регулировать.
Ничего не включал, ничего не выключал.
А он буквально, значит, по умолчанию идет и обновляется.
Ну, может, по умолчанию включен.
Но если можно отключить, для меня это скорее плюс, чем минус, потому что у меня в семье масса телефонов, и следить за всеми, чтобы они были на последней версии, особенно если там дырявость в программах, которые в андроиде, по слухам, бывают, хочется автоматически накапливать сервис-пэки, накатывать.
Так что плюс.
Давайте как-то быстренько пробежимся.
Потому что передвигать приложения на экране, ну и переименовывать их, ну, круто, наверное.
Хотя зачем, непонятно.
Использование Google Now.
Да, это вообще странно.
Ну, это на самом деле достаточно специфическое... Нет, Siri не дублирует Google Now совершенно, они не пересекаются.
Я бы сказала, Google Now не дублирует Siri, потому что он вышел позже.
Ну, в общем, Google Now штука довольно специфическая.
И для этого надо жить.
Я на самом деле подозреваю, что примерно понимаю, как оно может быть полезно.
Для этого надо этот Android-телефон держать основным.
И тогда этот Google Now будет более-менее полезен.
Видеть summary notification messages.
Ну, это какие-то твики.
А вот это я на самом деле скорее согласен.
Хотя я не знаю...
Дело в том, что ты же понимаешь, как работают идентификации в iOS?
Я понимаю, сколько придет.
Я когда сказал, приходите верстальщики, мне пришли твиты, и я их все по одному вижу.
Нет, нет, нет.
Я другое имею в виду.
Значит, у тебя приложение, например, ты дал ему разрешение прислать тебе push notifications.
А вот эти push notifications, они тебе, конечно, приходят, они не приходят в приложение.
Понимаешь?
Все, что-то нас путает.
Не-не-не, это действительно так.
Они с сервера приходят просто на телефон.
И приложение никто не запускает.
Скажем, у тебя пришел директ-месседж в Твиттере.
И у тебя поехала push notifications.
И ты видишь начало фразы, например.
Или ты видишь примерно от кого это.
Но для того, чтобы прочитать само сообщение, тебе надо пойти запустить это приложение, оно отдельно сходит в интернет, выкачает, например, то, что там оно тебе пришло, и покажет.
Это безумно на самом деле нервирует, когда речь идет, например, про, когда у тебя просто интернет плохой на телефоне.
То есть тебе уже сообщение пришло, вот оно, ты его почитай.
Я уже понял, я уже понял.
Но просто тут пункт номер 10 вообще не про это, который Гай Кавасаки рассказывает.
Он говорит всего лишь о том, что вместо того, что увидеть 25 оповещений о том, что новый твит, новый твит, новый твит и кусочки фраз, ты видишь одно самое, и к вам пришло 25 оповещений.
Вот, собственно, об этом плюс.
И вторая сторона этой же самой части, ну то есть этой же проблемы, потому что вот это резюмирующее сообщение, оно в андроиде формируется самим приложением.
А у тебя нет возможности сгруппировать приложением эти сообщения.
Реально, да.
Мне не очень видится.
Нужно формировать.
Может, я просто не понимаю все прелести.
Объединение.
Они у меня более-менее и так объединены.
Но бог с ним.
Это вкусовщина.
Одиннадцатый пункт.
Еще большая вкусовщина NFC.
Нету NFC, а тут есть NFC.
Я уж не раз высказывался, что NFC, конечно, хорошая штука, но это как LTE, когда оно в андроидах появилось, но никем не поддерживалось.
Ну, примерно то же самое пока с NFC.
Может, когда-нибудь и будет польза от NFC.
Я не спорю.
Нет, но это в Азии вроде NFC распространено.
Я не знаю, как там у Гайи Кавасаки.
ездит ли он в Азии, но говорят, что там действительно поддержка этого есть много где.
Не знаю, в Америках нету, я так понимаю, что в России тоже только можно поездки на метро узнать количество Android-телефонов, и все.
Ну, есть этот... Нет, почему?
Есть же Google Wallet.
Которые что-то там умеют через NFC.
И что, кто-то им пользуется?
Поездки на метро я видела реальных людей, которые проверяют.
Для фана, конечно, но, по крайней мере, как-то можно посмотреть.
Поскольку у нас умеют приложения читать, что-то получается с
А это у нас регулярно, там даже есть какой-то поток писем в саппорт на тему того, что там еще регулярно... Мою поездку не оттрекало?
Или что?
Не-не-не, там какая-то серия чипов плохо читается, по-моему, или что-то вроде этого.
Вот, поэтому, в общем, жалобы какие-то приходят.
Давайте уже закончим с этой темой.
Ну, в общем, понятно, что чем-то мне это напоминает, вот эта тема про Гая Кавасаки, она мне чем-то напоминает хорошо нам известного другого евангелиста, который этот сразу после приема на работу поближе к андроиду написал «Чем андроид лучше».
А наш товарищ, если вы помните, сразу после увольнения с работы тут же купил другой аппарат вождебной фирмы.
Но вы подождите, подождите.
Я в следующей неделе проникнусь с Android.
На ваших iPhone мокрого места не оставлю.
Ну-ну-ну, ты не забудь его в сеть выоткнуть.
В смысле батарейки.
А там батарейки нет.
В этом же идеальный андроид для тестов.
Никакой батарейки.
Я предлагаю темы наших слушателей закруглять, потому что как-то мы долго на ГАИ сидели, а сами виноваты.
Нечего таких продвинутых тем нам давать.
Поэтому вот если кто хочет ругать, почему так мало, ругайте Андрея, который про ГАИ нам тему подкинул.
Ну да.
Нет, ну тут есть еще темы про Windows 8 и опять про Украину.
Украина у нас сегодня два раза.
Да, была, отличилась.
Перебор Украины, России даже меньше было.
Хорошая тема.
Microsoft прекращает поддержку Windows RT как самостоятельного продукта.
Ну, точнее, не отказывается от поддержки, а отказывается от дальнейшей, ну, от выпуска новых продуктов.
Вау.
Ну, нечего.
Попробовали?
Хватит.
Там интересная тема про WebRTC для того, чтобы сделать через JavaScript CDN распределенный, но это мы в гиковском поговорим в выпуске, возможно, подробнее.
Он у меня в списочке есть.
И вообще, на следующий выпуск у нас много разных тем.
Ксюш, ты же придешь, как мы без тебя?
Да-да-да, я постараюсь быть подготовлена.
А ты расчехли свой клипс, чтобы тоже было.
Обязательно смажу его чем-нибудь.
Чтобы не скрипел.
Можешь накатить новый апдейт.
Джуна какой-нибудь.
Он такой плохой.
Хотя, говорят, вышел какой-то сервис ПАК-2, по-моему, и он теперь стал не такой плохой, как был раньше.
Но мне уже трудно об этом судить.
Они меня так оттолкнули и так обидели, что я все, ушел.
Ушел от них совсем далеко.
И вряд ли вернусь.
Так что, Ксюша, готовься к серьезную тему какую-то, знаешь, что-нибудь такое про венчуальную консистентность и почему она такая венчуальная.
Да, про гарбич-коллекторы и счетчики ссылок.
Про новое объяснение, почему кап-теорема работает именно так.
Там у меня тоже такая тема была образовательная.
В общем, готовься.
Будем издеваться на тобой во всяком, на высоком теоретическом языке.
Как обычно.
Главное, чтобы Бобок пришел.
Не хочет, заставим.
Не может, научим.
Все, ладно, до следующей недели.
Пока вы спыли с нашим сокращенным, но не менее прекрасным составом.
Грэй, это я не на тебя намекаю.
Я понимаю.
Грэй был молодец.
Что я не сокращенный составом.
На следующей неделе услышимся гиковский выпуск, так что не пугайтесь.
Возможно, будут разные странные слова и еще более странные предложения.
Да-да-да.
И мертвые позавидуют живым.
Или наоборот.
Все.
Пока.
До следующей недели.